什么煞？  
此言差矣，子曾经曰过„„ 
掌柜的，这是我亲手做的，留给你防身。  
就说不是钱的问题。  
生生亦何欢死亦何惧，惧。  
这是雌的还是雄的呢？  
此言差矣。子曾经曰过„„  
威武不能屈。  
可他是个男的呀。  
那你们家小姐到底是男是女啊？  
等等。（跑到小青那里）   
吕秀才：（小青拔剑，秀才拔剑状）替天行道！！  
（跑回去）知道她是谁了吧。  
女士优先嘛。子曾经曰过„„  
人家火罐拔得好好的，你跳出来把薛神医毒打一顿。  
哎，我问你啊，你是不是饿了？你要饿了你就点头。  
也没有白吃的晚餐。 
再等一会就吃饭了。 
午饭！ 
什么划拉呀，我在算帐呢。  
去去去，一边儿去别动我算盘，去去去一边去。  
（去抢帐本）拿来拿来，你干什么呀？（抢到）   
肯定的。整整三天了，每次一到清帐的时候，她就突然出现。要么玩我那算盘珠子，要么翻我的
掌柜的，这是帐本自己翻翻吧，这几天叫她折腾的客流量活活少了一半呀。  
对呀！ 
冷静冷静。（秀才、掌柜、展堂拦住大嘴、小郭）   
帐房三个怎么回事儿？  
招二十个杂役那你干啥呢？  
（把扫把给小郭）你呀，先把地扫了再说吧。  
三个帐房。  
帮我把这双鞋洗了吧，顺便把鞋底儿重新纳一下，你是最棒的。花生米给你留着。  
掌柜的叫你把桌椅板凳重新归置一下。 
你的病不是好了吗？ 
这是你咳出来的？！ 
你确定吗？ 
你等会儿，我这就帮你叫人去啊（跑出去）„„人呢，人都到哪去啦（小郭观察变化）？ 
哎！难道开店比人的性命还重要啊？子曾经曰过„„ 
（指着小郭的腿）腿不在腰下长着吗？ 
人家瘫痪了你有没有人性啊你！ 
你为什么要装呢？ 
好心当作驴肝肺！ 
（指大嘴）你一厨子凑什么热闹赶紧送菜去！ 
对对对，小郭本来也没啥错。 
（拿起文章）咋回事儿呢？ 
为什么？ 
这个就是，以后慢慢跟你解释„„ 
放开她（把小郭、老白拉开）！ 
快走吧，邢捕头来了就麻烦了。 
你可真会演戏呀！ 
帐还没算完呢。 
（忙低头拨算盘）一一得一，二二得二，三三得三，四四得四„„ 
不是我，我只负责接头和交货。我的上家是——（低声）李大嘴„„ 
（朝楼梯后喊）李大嘴，掌柜的有请—— 
白马书院—— 
没事吧？„„ 
那个，文房四宝一套价值四百五十文。 
汉白玉镇纸一对价值七百二十文。 
紫檀木镇纸一对价值八百文整。 
我给大小姐——她嫂子算帐去„„ 
笔掉地上了，脏了，得洗一洗。 
这不是钱的事儿„„ 
我是个读书人„„ 
干干干！不就是书童嘛„„干啥不是干呢„„ 
怎么样？我看起来不会太老吧？ 
子啊，这是谁呀？！ 
拿走拿走！那不是我！ 
对对对！！ 
肯定要有。 
说不定哪儿就杀出个程咬金来！ 
小毛贼不可怕，就怕遇到绝顶高手妖魔鬼怪什么的„„ 
来了来了来了！ 
好好好！ 
得准备了„„ 
我正忙着为大小姐准备功课呢！ 
作为一个职业书童要有职业道德呀！ 
他来不了。 
正忙着为大小姐练二头肌呢！ 
二头肌。 
有他俩护着，小贝不欺负别的同学算不错啦！ 
小姐！ 
扮成这样，不男不女。 
你要真是为了她好，就应该把受松开让她自己飞啊！ 
抽你耳光可以吗？ 
嘶～～ 
嘶嘶～～ 
我当年中秀才都没庆贺过。 
我家先祖，四十岁中的举人，第二年就当了知府。 
有本事你当一个去。 
赴任之前千万要学会写自己的名字哦！ 
我？三岁识千字，五岁背唐诗，七岁熟读四书五经，八岁时精通诗词歌赋„„ 
别忘了，这块地还是我的呢！ 
为什么？ 
我要是中了举了呢！ 
诶！你个臭厨子老挤兑我干啥？！ 
是七岁～ 
迟早要赎回来的！ 
凭什么说我猪狗不如？！凭什么说我没人性？凭什么凭什么？凭什么？！（大嘴从房内出） 
让不让人活了，啊？寒窗苦读多少年，我连个举人我都中不了！我还不活了呢！（欲跳井） 
我跟别人不一样„„ 
我，三岁识千字，五岁背唐诗„„ 
我怎么不会写了„„ 
聚众闹事的事儿，我不稀得写。 
历史题材我不感兴趣„„ 
请问小姐有什么现实意义啊？！ 
对呀„„我能写啥呢„„我连写小说的本事都没有我活着干吗呀？！子啊，让我死了吧！ 
够了！  
真解渴啊„„ 
走了！  
写书！ 
嗯？ 
没写什么，正思考着呢！ 
最重要的问题就是，我要写什么。 
回屋想会。 
现在万事具备只差题目。只要题开的好啊，文思就会滚滚而来，如泉喷涌。 
（气愤）气死个人呐！ 
我还得忙着写小说呢！ 
我，我现在就写！ 
哎，我完全是按照掌柜的意思写的。 
第七条——掌门有令莫敢不从。 
要不我再拿回去改一改？ 
自作孽不可活，活该！ 
我上去干嘛？ 
好，她要是不听呢？ 
这没什么的，你怕啥！ 
不光认识，而且熟得很。 
受此大辱，岂能苟活„„我跟他拼了我！ 
我没想死！ 
头悬梁。 
（朝老白）你坐那，（指凳子。老白坐过去，然后脸色变得难看）锥刺股。 
让你多嘴，告诉朱先生我写小说。 
被人再说什么话我已经不会往心里去了。 
我写小说，是因为我想写，我有一种想倾诉的欲望，我要把我身边发生的故事，用另外一种方式
我的小说，不可能有什么太大的价值，或者是特殊的意义，更不可能流芳百世。但至少我能够自
我写小说是我这辈子做的第一次主动的选择、自己的选择。与内心的快乐与充实相比，功名利禄
这个题材，还没有人碰过。 
武侠。 
就是江湖恩怨，儿女情仇呗！ 
你们不都是来自江湖吗？我问你就行了。 
题目还没想好。 
我写的是武侠，不是神怪！ 
朝廷的人你也敢碰？你个厨子不想活了！ 
有点鸟意思啊，说啥的？ 
俗！而且小气。我要写的是整个武林。 
说什么的？ 
不知所云！自己想明白再说。 
的确烂，而且虚假。我要写真正的江湖。我的江湖我做主！ 
剩下的还没想好呢。哎呀„„需要一只新的毛笔，得是湖州的（老白“哼”了一声，闪）还要双
那好，替我磨墨吧。 
真的，你放过我吧，我真帮不了你。 
一天不多，一天不少。 
吕秀才：办不到也别太勉强！ 
怎么这么大的味啊，难闻死了！ 
子曾经曰过啊„„ 
子曰：“色恶不食，嗅恶不食，失饪不食，不时不食。” 
大嘴，兵部岂是寻常百姓能去的地方！ 
站住，说你呢，看什么看，那卖冰糖葫芦的，就说你呢！你涉嫌里通卖国就地问斩，上！ 
还敢反抗，抓住不许动。 
赶快起来。 
那不是我。 
老夫人这次前来有什么事儿要交待吗？ 
这么狠心她下得了手啊。 
招来也不怕，我查过大明律的，这种罪，罪不当斩，也就是发配充军。 
我倒有个办法，就是有点危险！ 
赶紧起来。 
免礼平身！ 
吕卿家，没什么事儿你就先回去吧，我与李卿家有要事相商。 
那臣就先行告退了。 
李卿家，朕来问你，你在京城住得还习惯吗？  
那就赶紧回去呗。 
吕卿家你还有啥事儿吗？ 
臣听说李状元要送母还乡，特来辞行。 
（低沉的沙哑声）李卿家！ 
（低沉的沙哑声）朕给你两个选择，这一呢，就是送母回乡；这二呢，就是即日出征北伐。 
（低沉的沙哑声）伐探花。 
（低沉的沙哑声）那好吧，李卿家。 
（低沉的沙哑声）明儿就去兵部，领十个步兵上前线去吧！ 
记住了，务必要将那十万叛军一举击溃！ 
（低沉的沙哑声）此战非同寻常，只许胜不许败，如若败了，满门抄斩！ 
起驾回宫。 
大嘴—— 
老白输的好惨呐！ 
别跟他玩，这个人很赖皮的！ 
掌柜的管管他~ 
郭、吕秀才：三个四！ 
大嘴，使不得，大嘴！ 
秀才：快说呀！ 
肯定是。 
咱们赶紧报官吧。再晚恐怕就来不及了。（此时老白正吃着苹果从门外走入） 
跟我们到衙门去说吧！ 
外界有传闻说您好取人首级这是真的吗？ 
把他嘴给堵上。 
真的，再不就来不及了，他可是盗圣啊。 
江山易改，本性难移啊，谁知道他以后会不会„„ 
两年时间连戒个酒都玄，谁知道你以后会不会再犯。 
吕秀才：我们不信！ 
这话得问你，你要怎么样才能让我们相信你。 
大嘴，等等我等等我，一块儿走。 
你„„你想干什么？ 
那不得把人熏死啊？ 
每次情形都不一样的。上次是上次，这次——（眼睛不停的瞄向老白） 
谢谢啊。（向小郭发出吱吱声） 
你真打算一直跟老白混下去啊。 
可黎民苍生都因为你们被抓起来啦。 
莫名其妙把你关起来看你体不体谅。 
大嘴，馒头片儿。 
邢捕头，这些天查来查去，见个人就问个半天，没人敢出门了，生意一天不如一天。 
有些伙计钱花光了又找不到新工作，正琢磨着怎么投奔丐帮呢。 
还有赵庄，高家庄，马家河子那些挖地道的，开茶铺的，卖胭脂的，耍把式的„„ 
me too。 
掌柜的，掌柜的！刚打听过了。有人看见小郭小贝两个人一前一后往西去了。 
那咋办？ 
吕秀才：小贝！ 
那就来碗温的先。 
谁呀，谁呀？ 
有啊。 
二钱。 
哎，什么时候还啊？ 
一定要还啊。（跑回大堂） 
整整二钱银子——该花还得花。 
别说他了，大嘴这种心情吧，我特别能理解。 
这种心情就像当年的八戒离开高老庄。 
有那么丑吗？ 
大嘴大嘴，你别去，你万一被蜇死咋办呢？ 
病得不轻啊你！ 
说明这是愚蠢，而不是有种。 
他是盗圣，传说中的盗中之圣。 
你说你的，说你的。 
（自言自语）哎，芙蓉，最近好吧，生活有困难吗，有困难要说，没有困难制造困难也要说的，咱
对不起啊„„ 
没什么，要债的事。 
不是欠咱的钱，我的钱。 
她倒是真敢。 
郭芙蓉，上次比武招亲，她问我借了二钱银子交报名费，你看你要是方便的话，现在给我要回来？ 
郭姑娘„„ 
我有话要对你说。 
当面才能说清楚。 
我得过来„„ 
你不明白我的意思„„ 
啊„„我的牙！ 
不让说，没关系，我把它写下来，看你好不好意思。郭小姐 
请你过目。 
你一看就明白了，都是常用字，你看得懂的。 
你还记得上次比武招亲吗？ 
我知道啊，我没让你动手啊。 
哎，等等我，我还没说完呢。 
你说了不动手的„„ 
我没有啊，我真的没有啊。 
我错了。 
哎呀，我真的错了，我错了，那二钱银子您留着慢慢使吧，想买什么买什么，想穿什么穿什么，
她怎么能忘了呢，她不可能忘了，那二钱银子是前两天的事，我得提醒她，二钱银子，二，关键
也没什么事。 
我就是想问问你，你有没有去过天下第二泉呐„„ 
啊！ 
我也没去过，我听人说起过二次„„ 
就是两次，天下第二泉旁边有个二清观„„ 
也可能是三清观，这不重要，道观里面有二个道士„„ 
也就是两个，这道士们，他们喜欢在第二泉旁边听二胡，曲名就叫做二泉映月„„ 
说起这二泉映月啊，你喜欢听音乐吧，很多声音很好听的，（掏出钱袋）你看这个这个，铜钱的声
（拿出发簪）娘啊，你在天之灵一定要保佑我把银子要回来，郭芙蓉我跟你拼了！ 
没什么„„ 
没什么。 
别排别排，这是我娘留给我的簪子。 
妹妹~~ 
天啦，子啊，你带我走吧！ 
没完，敢情不是你的钱。 
这可是你说的。 
等一会儿，还是我的钱。 
大嘴，我不是这意思，大嘴，大哥，你要是能把我的钱要回来，我就„„ 
啊？ 
大嘴，那银子不帮我要了？ 
一钱就一钱，你早点还啊„„ 
大嘴„„ 
吹不灭。 
对准了啊（再吹）。 
啊？ 
二钱。 
芙蓉～ 
（声音从远处飘来）关关雉鸠在河之洲，窈窕淑女君子好逑„„ 
你哪儿来的钱？ 
哎等等，你这簪子哪儿来的？ 
郭芙蓉！！！ 
站住，你为什么要把它卖了？ 
我我，我跟你拼了！ 
啊„„ 
（哭）娘啊，你不要怪孩儿„„ 
不是孩儿不孝顺，实在是力不从心啊，您留给我的最后一样东西，孩儿也没能留住，孩儿对不住
娘啊~~！ 
娘啊~~~~！ 
娘啊~~~~~！ 
你„„ 
郭姑娘的大恩大德吕某没齿难忘，我的簪子。 
羊癫疯？（抱住小郭）别动别动！ 
把我手咬住了！ 
你误会了，我是想帮你！ 
疼，掌柜的来救命啊，掌柜的„„ 
好心当作驴肝肺，早知道，让你抽死算啦！ 
哎呀疼疼疼„„ 
别别别，疼贴了也没用，这条胳膊算是废了。 
我是个知书达理的人，有什么话不能好好说呢，凭什么对我下此毒手？ 
她不就是练过两天武功吗，神气什么呀？ 
整天就知道恃强凌弱，打打杀杀！ 
有本事逮个贼去呀？ 
如此庸俗，还如此粗鲁！ 
她还算个女人吗？ 
这种人渣。 
郭小姐，假如我没记错的话，这张桌子该你负责收拾吧？ 
搬动一张桌子，耗时五秒，搬动一个板凳耗时三秒，请问把楼下所有桌椅板凳搬动一次，耗时多
错！（拿柜台下面一张校板凳）你忘了这一张 
一百二十次 
为什么呀？ 
大嘴每天吃三顿饭，每顿三个馒头，请问他三月一共吃了多少个馒头？ 
错，是二百七十个，我说的三月是指三月份，而不是三个月！ 
我拒绝回答这个问题。 
惨叫三次，每次四个字，一共是十二个字。 
为什么？ 
假设我中了状元，皇上赐我尚方宝剑，我刺你一剑，你会惨叫一声我错了，你死之前说了三万六
我还没说完呢！而我实际上只刺了两剑，为什么？ 
怎么不可能了？我刺你一剑你说我错了，我刺第二剑你说三万六千个字，然后就失血而死，一共
你已经没有机会了（指右上角血槽） 
郭小姐请。 
郭小姐请。 
郭小姐请。 
你请！ 
你也得多补补了，体力活最辛苦了，你多吃点儿啊，你咋不吃呢，别客气呀。 
你还给我夹生姜呢！ 
大蒜包治百病，还能驱邪呐。 
你来点桂皮生津。 
你来块鸡屁股养颜。 
你来！ 
事已至此，说什么都没有用了，掌柜的，只有行动能表达我的悔意，这样吧，浪费的饭菜我收拾，
没睡还是早起了？ 
身体累坏了算谁的。 
愿意效劳，在哪儿呢？ 
有两块抹布，一块是白的，一块是红的，拿哪块啊？ 
拿白的吧，白的在楚文化里——啊~！ 
（手被老鼠夹夹住了）是你放的？ 
这红色的下面是什么？ 
我会不敢？我怎么不敢了我，（掀开一角红抹布）什么都没有„„ 
你，你好卑鄙！ 
我忍着，看谁折腾死谁？ 
疼，疼，疼，行了，算了。 
行，好点了，我自己吹，你先忙你的吧 
谢谢啊 
你你你来干什么？ 
出出出去出去，这是我的房间，出去。 
你真的有那么好心呀？ 
疼，疼„„ 
我戳死你，我扎死你，我掐死你，我咬死你！ 
出去，我不想再见到你。 
我的手跟你没有关系„„ 
（秀才唱，小郭配合动作）左三圈，右三圈，脖子扭扭屁股扭扭，我把你的耳朵也来扭一扭，（被
疼疼，你再不放手我不客气啦！ 
我错了我错了，我输了你放过我吧！ 
大嘴，老白，救救我„„ 
疼，轻点儿 
明明是她不对，凭什么我认错？ 
为什么我得让着她呀，她凭什么不能让着我。 
她是姑娘吗？她是魔鬼！ 
我不活了，我就是死，我也抱着她一起死！ 
俗话说的好，不蒸馒头争口气，这话你们没听过？ 
人这辈子，活着图个啥呀，不就是口气嘛？ 
我保证，但前提是她不许反击。 
明明是你先逼我的！ 
是你弄得我鼻青脸肿先！ 
是你先揪我耳朵先！ 
是你弄伤我的手还骗我用辣椒水洗手先！ 
是你用分筋错骨手弄伤我的胳膊先！ 
是你～我什么时候偷袭你了？ 
我见你抽抽以为你发羊癫疯，我拿筷子是怕你咬伤自己的舌头！ 
当然是真的了！ 
我不否认否决以及否定！ 
不蒸馒头争口气！ 
我来吧。 
我来。 
我对不起你。 
我不是故意的，我的手有伤„„ 
不仅脏，而且无礼„„ 
„„也是允许的，民以食为天嘛，哈。 
哦！ 
知之为知之，不知为不知，是知也~~~ 
小生吕轻候，未知两位大驾光临，有失远迎，还请宽恕则个~~ 
不用找，本店全是空房。 
对不起，本店没这项业务。 
对不起，本店同样没有这项业务。 
对不起.——给多少钱？——也不能搬，正所谓贫贱不能移，富贵不能淫„（白抬手恐吓秀才） ..
吾生而有涯，而生也无涯~~~ 
对不起，本店没这项业务。 
后院有口井。 
好说好说。 
说起这口井啊，可有历史了，你知道吗？那待说到哪有一年那叫啥来着？哦对，正德年间„„ 
小生吕轻候，未知诸位大驾光临有失远迎，还请宽恕则个。 
上什么心呐，这个店呐，明天就跟我没关系了。 
这几年，我四处赶考，欠下了三百两银子的债，明天就到期了。To be or not to be，咋办吗？ 
你——你带够银子了吗？ 
我„我为什么卖给你呀？ 
啊？ 
真的，真的！ 
卖„„卖倒是可以，不过我有两个条件—— 
第一，以后必须吃住在这里，第二，不能让我一个人睡。 
后院有个女鬼呀。 
你说的呀，后面那个女的一下子就不见了。我不管啊，让我一个人睡这个店我就不卖。 
好，卖。 
我去写告示。 
别改别改，改什么改，尚儒客栈不挺好的吗？ 
不好不好，庸俗。一点儿都不大气，上档次。 
她就是„ 
曹先生，一共是七百五十文钱。 
是七百五十文。 
好像跟粉丝差不多吧？ 
我会，就是下的不好，入个门没问题。 
让我收拾桌子？ 
这个子啊如果把它摆在这儿呢，它就是算死了。 
但是如果把它摆在这儿呢，它就又活过来了。 
那我问你啊，如果把它摆在这儿呢？ 
那你到底想不想学啊？ 
你要不想学，你装个样子吗，否则我怎么交得了差啊。 
那就没我啥事了。 
那怎么教啊？ 
一边下棋。 
我正教她棋呢。 
你能不能小点声啊？ 
这人怎么那么自私呢？ 
我没说你。 
下棋要专心！ 
这么个学法，勉强学会了也没用啊。 
都收拾好了，接下来干点啥？ 
对，把它倒了去。 
她不是没武功啊，她是没碰到，子曾经曰过的„„ 
你，哼！ 
事实嘛！ 
吕秀才：什么地方啊？ 
别喊了，掌柜的要生气了啊。  
然也，孙子曾经曰过的，两军相遇勇者胜啊。  
三袋？  
来啦？ 
这种徒弟可不好找啊，我们昨天劝过他了。 
我去把下午的帐清了去。 
真正的武林高手啊！ 
这种精神，几个人有啊？  
啊！ 
下手太狠了！ 
哎哟，千辛万苦拿这些馒头„„ 
我不是告，是告。 
晚饭之后我说我肚子饿，你说厨房里有馒头叫我随便拿„„    
不是我吃，是我施舍给别人的。 
后天是我先祖的诞辰，我先祖在世的时候，每年春秋两季都要开仓放米，周济穷人。 
我什么时候小肚鸡肠了？ 
那是你欠我的。再说，我也是为了提醒你，让你讲信义守诚信，也是为了你的好名声。  
大嘴，大嘴，这馒头都脏了„„ 
还是我祖宗！ 
不是这意思，大嘴——大哥，以后有什么剩饭剩菜剩馒头。  
谢谢谢谢！ 
你这是监守自盗！ 
哎，你心虚啥呀？  
别喊别喊！  
进屋再说，进屋再说！  
对不起，对不起啊！  
烂也是烂你的，过些天，这些都是你的。 
干嘛呀？ 
剩饭剩菜呗。 
我的床小，放不下。 
你的被褥本来也不怎么好闻嘛，是吧，大嘴。  
再说了，馊了不比被人偷了强啊！  
吃饱了当然不会偷。  
哎呀，吵死了，大嘴，你进来说，别吵着小郭睡觉。  
啊？你看我不是呆的好好的吗？我教你个办法，你学我啊，你看别用鼻子呼吸，用嘴（哈几口气）
真有那么难闻吗？（拿出鼻子里塞的纸条也难受得赶紧逃出）  
什么煞？  
此言差矣，子曾经曰过„„ 
掌柜的，这是我亲手做的，留给你防身。  
就说不是钱的问题。  
生生亦何欢死亦何惧，惧。  
这是雌的还是雄的呢？  
此言差矣。子曾经曰过„„  
威武不能屈。  
可他是个男的呀。  
那你们家小姐到底是男是女啊？  
等等。（跑到小青那里）   
吕秀才：（小青拔剑，秀才拔剑状）替天行道！！  
（跑回去）知道她是谁了吧。  
女士优先嘛。子曾经曰过„„  
人家火罐拔得好好的，你跳出来把薛神医毒打一顿。  
哎，我问你啊，你是不是饿了？你要饿了你就点头。  
也没有白吃的晚餐。 
再等一会就吃饭了。 
午饭！ 
什么划拉呀，我在算帐呢。  
去去去，一边儿去别动我算盘，去去去一边去。  
（去抢帐本）拿来拿来，你干什么呀？（抢到）   
肯定的。整整三天了，每次一到清帐的时候，她就突然出现。要么玩我那算盘珠子，要么翻我的
掌柜的，这是帐本自己翻翻吧，这几天叫她折腾的客流量活活少了一半呀。  
对呀！ 
冷静冷静。（秀才、掌柜、展堂拦住大嘴、小郭）   
帐房三个怎么回事儿？  
招二十个杂役那你干啥呢？  
（把扫把给小郭）你呀，先把地扫了再说吧。  
三个帐房。  
帮我把这双鞋洗了吧，顺便把鞋底儿重新纳一下，你是最棒的。花生米给你留着。  
掌柜的叫你把桌椅板凳重新归置一下。 
你的病不是好了吗？ 
这是你咳出来的？！ 
你确定吗？ 
你等会儿，我这就帮你叫人去啊（跑出去）„„人呢，人都到哪去啦（小郭观察变化）？ 
哎！难道开店比人的性命还重要啊？子曾经曰过„„ 
（指着小郭的腿）腿不在腰下长着吗？ 
人家瘫痪了你有没有人性啊你！ 
你为什么要装呢？ 
好心当作驴肝肺！ 
（指大嘴）你一厨子凑什么热闹赶紧送菜去！ 
对对对，小郭本来也没啥错。 
（拿起文章）咋回事儿呢？ 
为什么？ 
这个就是，以后慢慢跟你解释„„ 
放开她（把小郭、老白拉开）！ 
快走吧，邢捕头来了就麻烦了。 
你可真会演戏呀！ 
帐还没算完呢。 
（忙低头拨算盘）一一得一，二二得二，三三得三，四四得四„„ 
不是我，我只负责接头和交货。我的上家是——（低声）李大嘴„„ 
（朝楼梯后喊）李大嘴，掌柜的有请—— 
白马书院—— 
没事吧？„„ 
那个，文房四宝一套价值四百五十文。 
汉白玉镇纸一对价值七百二十文。 
紫檀木镇纸一对价值八百文整。 
我给大小姐——她嫂子算帐去„„ 
笔掉地上了，脏了，得洗一洗。 
这不是钱的事儿„„ 
我是个读书人„„ 
干干干！不就是书童嘛„„干啥不是干呢„„ 
怎么样？我看起来不会太老吧？ 
子啊，这是谁呀？！ 
拿走拿走！那不是我！ 
对对对！！ 
肯定要有。 
说不定哪儿就杀出个程咬金来！ 
小毛贼不可怕，就怕遇到绝顶高手妖魔鬼怪什么的„„ 
来了来了来了！ 
好好好！ 
得准备了„„ 
我正忙着为大小姐准备功课呢！ 
作为一个职业书童要有职业道德呀！ 
他来不了。 
正忙着为大小姐练二头肌呢！ 
二头肌。 
有他俩护着，小贝不欺负别的同学算不错啦！ 
小姐！ 
扮成这样，不男不女。 
你要真是为了她好，就应该把受松开让她自己飞啊！ 
抽你耳光可以吗？ 
嘶～～ 
嘶嘶～～ 
我当年中秀才都没庆贺过。 
我家先祖，四十岁中的举人，第二年就当了知府。 
有本事你当一个去。 
赴任之前千万要学会写自己的名字哦！ 
我？三岁识千字，五岁背唐诗，七岁熟读四书五经，八岁时精通诗词歌赋„„ 
别忘了，这块地还是我的呢！ 
为什么？ 
我要是中了举了呢！ 
诶！你个臭厨子老挤兑我干啥？！ 
是七岁～ 
迟早要赎回来的！ 
凭什么说我猪狗不如？！凭什么说我没人性？凭什么凭什么？凭什么？！（大嘴从房内出） 
让不让人活了，啊？寒窗苦读多少年，我连个举人我都中不了！我还不活了呢！（欲跳井） 
我跟别人不一样„„ 
我，三岁识千字，五岁背唐诗„„ 
我怎么不会写了„„ 
聚众闹事的事儿，我不稀得写。 
历史题材我不感兴趣„„ 
请问小姐有什么现实意义啊？！ 
对呀„„我能写啥呢„„我连写小说的本事都没有我活着干吗呀？！子啊，让我死了吧！ 
够了！  
真解渴啊„„ 
走了！  
写书！ 
嗯？ 
没写什么，正思考着呢！ 
最重要的问题就是，我要写什么。 
回屋想会。 
现在万事具备只差题目。只要题开的好啊，文思就会滚滚而来，如泉喷涌。 
（气愤）气死个人呐！ 
我还得忙着写小说呢！ 
我，我现在就写！ 
哎，我完全是按照掌柜的意思写的。 
第七条——掌门有令莫敢不从。 
要不我再拿回去改一改？ 
自作孽不可活，活该！ 
我上去干嘛？ 
好，她要是不听呢？ 
这没什么的，你怕啥！ 
不光认识，而且熟得很。 
受此大辱，岂能苟活„„我跟他拼了我！ 
我没想死！ 
头悬梁。 
（朝老白）你坐那，（指凳子。老白坐过去，然后脸色变得难看）锥刺股。 
让你多嘴，告诉朱先生我写小说。 
被人再说什么话我已经不会往心里去了。 
我写小说，是因为我想写，我有一种想倾诉的欲望，我要把我身边发生的故事，用另外一种方式
我的小说，不可能有什么太大的价值，或者是特殊的意义，更不可能流芳百世。但至少我能够自
我写小说是我这辈子做的第一次主动的选择、自己的选择。与内心的快乐与充实相比，功名利禄
这个题材，还没有人碰过。 
武侠。 
就是江湖恩怨，儿女情仇呗！ 
你们不都是来自江湖吗？我问你就行了。 
题目还没想好。 
我写的是武侠，不是神怪！ 
朝廷的人你也敢碰？你个厨子不想活了！ 
有点鸟意思啊，说啥的？ 
俗！而且小气。我要写的是整个武林。 
说什么的？ 
不知所云！自己想明白再说。 
的确烂，而且虚假。我要写真正的江湖。我的江湖我做主！ 
剩下的还没想好呢。哎呀„„需要一只新的毛笔，得是湖州的（老白“哼”了一声，闪）还要双
那好，替我磨墨吧。 
真的，你放过我吧，我真帮不了你。 
一天不多，一天不少。 
吕秀才：办不到也别太勉强！ 
怎么这么大的味啊，难闻死了！ 
子曾经曰过啊„„ 
子曰：“色恶不食，嗅恶不食，失饪不食，不时不食。” 
大嘴，兵部岂是寻常百姓能去的地方！ 
站住，说你呢，看什么看，那卖冰糖葫芦的，就说你呢！你涉嫌里通卖国就地问斩，上！ 
还敢反抗，抓住不许动。 
赶快起来。 
那不是我。 
老夫人这次前来有什么事儿要交待吗？ 
这么狠心她下得了手啊。 
招来也不怕，我查过大明律的，这种罪，罪不当斩，也就是发配充军。 
我倒有个办法，就是有点危险！ 
赶紧起来。 
免礼平身！ 
吕卿家，没什么事儿你就先回去吧，我与李卿家有要事相商。 
那臣就先行告退了。 
李卿家，朕来问你，你在京城住得还习惯吗？  
那就赶紧回去呗。 
吕卿家你还有啥事儿吗？ 
臣听说李状元要送母还乡，特来辞行。 
（低沉的沙哑声）李卿家！ 
（低沉的沙哑声）朕给你两个选择，这一呢，就是送母回乡；这二呢，就是即日出征北伐。 
（低沉的沙哑声）伐探花。 
（低沉的沙哑声）那好吧，李卿家。 
（低沉的沙哑声）明儿就去兵部，领十个步兵上前线去吧！ 
记住了，务必要将那十万叛军一举击溃！ 
（低沉的沙哑声）此战非同寻常，只许胜不许败，如若败了，满门抄斩！ 
起驾回宫。 
大嘴—— 
老白输的好惨呐！ 
别跟他玩，这个人很赖皮的！ 
掌柜的管管他~ 
郭、吕秀才：三个四！ 
大嘴，使不得，大嘴！ 
秀才：快说呀！ 
肯定是。 
咱们赶紧报官吧。再晚恐怕就来不及了。（此时老白正吃着苹果从门外走入） 
跟我们到衙门去说吧！ 
外界有传闻说您好取人首级这是真的吗？ 
把他嘴给堵上。 
真的，再不就来不及了，他可是盗圣啊。 
江山易改，本性难移啊，谁知道他以后会不会„„ 
两年时间连戒个酒都玄，谁知道你以后会不会再犯。 
吕秀才：我们不信！ 
这话得问你，你要怎么样才能让我们相信你。 
大嘴，等等我等等我，一块儿走。 
你„„你想干什么？ 
那不得把人熏死啊？ 
每次情形都不一样的。上次是上次，这次——（眼睛不停的瞄向老白） 
谢谢啊。（向小郭发出吱吱声） 
你真打算一直跟老白混下去啊。 
可黎民苍生都因为你们被抓起来啦。 
莫名其妙把你关起来看你体不体谅。 
大嘴，馒头片儿。 
邢捕头，这些天查来查去，见个人就问个半天，没人敢出门了，生意一天不如一天。 
有些伙计钱花光了又找不到新工作，正琢磨着怎么投奔丐帮呢。 
还有赵庄，高家庄，马家河子那些挖地道的，开茶铺的，卖胭脂的，耍把式的„„ 
me too。 
掌柜的，掌柜的！刚打听过了。有人看见小郭小贝两个人一前一后往西去了。 
那咋办？ 
吕秀才：小贝！ 
那就来碗温的先。 
谁呀，谁呀？ 
有啊。 
二钱。 
哎，什么时候还啊？ 
一定要还啊。（跑回大堂） 
整整二钱银子——该花还得花。 
别说他了，大嘴这种心情吧，我特别能理解。 
这种心情就像当年的八戒离开高老庄。 
有那么丑吗？ 
大嘴大嘴，你别去，你万一被蜇死咋办呢？ 
病得不轻啊你！ 
说明这是愚蠢，而不是有种。 
他是盗圣，传说中的盗中之圣。 
你说你的，说你的。 
（自言自语）哎，芙蓉，最近好吧，生活有困难吗，有困难要说，没有困难制造困难也要说的，咱
对不起啊„„ 
没什么，要债的事。 
不是欠咱的钱，我的钱。 
她倒是真敢。 
郭芙蓉，上次比武招亲，她问我借了二钱银子交报名费，你看你要是方便的话，现在给我要回来？ 
郭姑娘„„ 
我有话要对你说。 
当面才能说清楚。 
我得过来„„ 
你不明白我的意思„„ 
啊„„我的牙！ 
不让说，没关系，我把它写下来，看你好不好意思。郭小姐 
请你过目。 
你一看就明白了，都是常用字，你看得懂的。 
你还记得上次比武招亲吗？ 
我知道啊，我没让你动手啊。 
哎，等等我，我还没说完呢。 
你说了不动手的„„ 
我没有啊，我真的没有啊。 
我错了。 
哎呀，我真的错了，我错了，那二钱银子您留着慢慢使吧，想买什么买什么，想穿什么穿什么，
她怎么能忘了呢，她不可能忘了，那二钱银子是前两天的事，我得提醒她，二钱银子，二，关键
也没什么事。 
我就是想问问你，你有没有去过天下第二泉呐„„ 
啊！ 
我也没去过，我听人说起过二次„„ 
就是两次，天下第二泉旁边有个二清观„„ 
也可能是三清观，这不重要，道观里面有二个道士„„ 
也就是两个，这道士们，他们喜欢在第二泉旁边听二胡，曲名就叫做二泉映月„„ 
说起这二泉映月啊，你喜欢听音乐吧，很多声音很好听的，（掏出钱袋）你看这个这个，铜钱的声
（拿出发簪）娘啊，你在天之灵一定要保佑我把银子要回来，郭芙蓉我跟你拼了！ 
没什么„„ 
没什么。 
别排别排，这是我娘留给我的簪子。 
妹妹~~ 
天啦，子啊，你带我走吧！ 
没完，敢情不是你的钱。 
这可是你说的。 
等一会儿，还是我的钱。 
大嘴，我不是这意思，大嘴，大哥，你要是能把我的钱要回来，我就„„ 
啊？ 
大嘴，那银子不帮我要了？ 
一钱就一钱，你早点还啊„„ 
大嘴„„ 
吹不灭。 
对准了啊（再吹）。 
啊？ 
二钱。 
芙蓉～ 
（声音从远处飘来）关关雉鸠在河之洲，窈窕淑女君子好逑„„ 
你哪儿来的钱？ 
哎等等，你这簪子哪儿来的？ 
郭芙蓉！！！ 
站住，你为什么要把它卖了？ 
我我，我跟你拼了！ 
啊„„ 
（哭）娘啊，你不要怪孩儿„„ 
不是孩儿不孝顺，实在是力不从心啊，您留给我的最后一样东西，孩儿也没能留住，孩儿对不住
娘啊~~！ 
娘啊~~~~！ 
娘啊~~~~~！ 
你„„ 
郭姑娘的大恩大德吕某没齿难忘，我的簪子。 
羊癫疯？（抱住小郭）别动别动！ 
把我手咬住了！ 
你误会了，我是想帮你！ 
疼，掌柜的来救命啊，掌柜的„„ 
好心当作驴肝肺，早知道，让你抽死算啦！ 
哎呀疼疼疼„„ 
别别别，疼贴了也没用，这条胳膊算是废了。 
我是个知书达理的人，有什么话不能好好说呢，凭什么对我下此毒手？ 
她不就是练过两天武功吗，神气什么呀？ 
整天就知道恃强凌弱，打打杀杀！ 
有本事逮个贼去呀？ 
如此庸俗，还如此粗鲁！ 
她还算个女人吗？ 
这种人渣。 
郭小姐，假如我没记错的话，这张桌子该你负责收拾吧？ 
搬动一张桌子，耗时五秒，搬动一个板凳耗时三秒，请问把楼下所有桌椅板凳搬动一次，耗时多
错！（拿柜台下面一张校板凳）你忘了这一张 
一百二十次 
为什么呀？ 
大嘴每天吃三顿饭，每顿三个馒头，请问他三月一共吃了多少个馒头？ 
错，是二百七十个，我说的三月是指三月份，而不是三个月！ 
我拒绝回答这个问题。 
惨叫三次，每次四个字，一共是十二个字。 
为什么？ 
假设我中了状元，皇上赐我尚方宝剑，我刺你一剑，你会惨叫一声我错了，你死之前说了三万六
我还没说完呢！而我实际上只刺了两剑，为什么？ 
怎么不可能了？我刺你一剑你说我错了，我刺第二剑你说三万六千个字，然后就失血而死，一共
你已经没有机会了（指右上角血槽） 
郭小姐请。 
郭小姐请。 
郭小姐请。 
你请！ 
你也得多补补了，体力活最辛苦了，你多吃点儿啊，你咋不吃呢，别客气呀。 
你还给我夹生姜呢！ 
大蒜包治百病，还能驱邪呐。 
你来点桂皮生津。 
你来块鸡屁股养颜。 
你来！ 
事已至此，说什么都没有用了，掌柜的，只有行动能表达我的悔意，这样吧，浪费的饭菜我收拾，
没睡还是早起了？ 
身体累坏了算谁的。 
愿意效劳，在哪儿呢？ 
有两块抹布，一块是白的，一块是红的，拿哪块啊？ 
拿白的吧，白的在楚文化里——啊~！ 
（手被老鼠夹夹住了）是你放的？ 
这红色的下面是什么？ 
我会不敢？我怎么不敢了我，（掀开一角红抹布）什么都没有„„ 
你，你好卑鄙！ 
我忍着，看谁折腾死谁？ 
疼，疼，疼，行了，算了。 
行，好点了，我自己吹，你先忙你的吧 
谢谢啊 
你你你来干什么？ 
出出出去出去，这是我的房间，出去。 
你真的有那么好心呀？ 
疼，疼„„ 
我戳死你，我扎死你，我掐死你，我咬死你！ 
出去，我不想再见到你。 
我的手跟你没有关系„„ 
（秀才唱，小郭配合动作）左三圈，右三圈，脖子扭扭屁股扭扭，我把你的耳朵也来扭一扭，（被
疼疼，你再不放手我不客气啦！ 
我错了我错了，我输了你放过我吧！ 
大嘴，老白，救救我„„ 
疼，轻点儿 
明明是她不对，凭什么我认错？ 
为什么我得让着她呀，她凭什么不能让着我。 
她是姑娘吗？她是魔鬼！ 
我不活了，我就是死，我也抱着她一起死！ 
俗话说的好，不蒸馒头争口气，这话你们没听过？ 
人这辈子，活着图个啥呀，不就是口气嘛？ 
我保证，但前提是她不许反击。 
明明是你先逼我的！ 
是你弄得我鼻青脸肿先！ 
是你先揪我耳朵先！ 
是你弄伤我的手还骗我用辣椒水洗手先！ 
是你用分筋错骨手弄伤我的胳膊先！ 
是你～我什么时候偷袭你了？ 
我见你抽抽以为你发羊癫疯，我拿筷子是怕你咬伤自己的舌头！ 
当然是真的了！ 
我不否认否决以及否定！ 
不蒸馒头争口气！ 
我来吧。 
我来。 
我对不起你。 
我不是故意的，我的手有伤„„ 
不仅脏，而且无礼„„ 
„„也是允许的，民以食为天嘛，哈。 
哦！ 
知之为知之，不知为不知，是知也~~~ 
小生吕轻候，未知两位大驾光临，有失远迎，还请宽恕则个~~ 
不用找，本店全是空房。 
对不起，本店没这项业务。 
对不起，本店同样没有这项业务。 
对不起.——给多少钱？——也不能搬，正所谓贫贱不能移，富贵不能淫„（白抬手恐吓秀才） ..
吾生而有涯，而生也无涯~~~ 
对不起，本店没这项业务。 
后院有口井。 
好说好说。 
说起这口井啊，可有历史了，你知道吗？那待说到哪有一年那叫啥来着？哦对，正德年间„„ 
小生吕轻候，未知诸位大驾光临有失远迎，还请宽恕则个。 
上什么心呐，这个店呐，明天就跟我没关系了。 
这几年，我四处赶考，欠下了三百两银子的债，明天就到期了。To be or not to be，咋办吗？ 
你——你带够银子了吗？ 
我„我为什么卖给你呀？ 
啊？ 
真的，真的！ 
卖„„卖倒是可以，不过我有两个条件—— 
第一，以后必须吃住在这里，第二，不能让我一个人睡。 
后院有个女鬼呀。 
你说的呀，后面那个女的一下子就不见了。我不管啊，让我一个人睡这个店我就不卖。 
好，卖。 
我去写告示。 
别改别改，改什么改，尚儒客栈不挺好的吗？ 
不好不好，庸俗。一点儿都不大气，上档次。 
她就是„ 
曹先生，一共是七百五十文钱。 
是七百五十文。 
好像跟粉丝差不多吧？ 
我会，就是下的不好，入个门没问题。 
让我收拾桌子？ 
这个子啊如果把它摆在这儿呢，它就是算死了。 
但是如果把它摆在这儿呢，它就又活过来了。 
那我问你啊，如果把它摆在这儿呢？ 
那你到底想不想学啊？ 
你要不想学，你装个样子吗，否则我怎么交得了差啊。 
那就没我啥事了。 
那怎么教啊？ 
一边下棋。 
我正教她棋呢。 
你能不能小点声啊？ 
这人怎么那么自私呢？ 
我没说你。 
下棋要专心！ 
这么个学法，勉强学会了也没用啊。 
都收拾好了，接下来干点啥？ 
对，把它倒了去。 
她不是没武功啊，她是没碰到，子曾经曰过的„„ 
你，哼！ 
事实嘛！ 
吕秀才：什么地方啊？ 
别喊了，掌柜的要生气了啊。  
然也，孙子曾经曰过的，两军相遇勇者胜啊。  
三袋？  
来啦？ 
这种徒弟可不好找啊，我们昨天劝过他了。 
我去把下午的帐清了去。 
真正的武林高手啊！ 
这种精神，几个人有啊？  
啊！ 
下手太狠了！ 
哎哟，千辛万苦拿这些馒头„„ 
我不是告，是告。 
晚饭之后我说我肚子饿，你说厨房里有馒头叫我随便拿„„    
不是我吃，是我施舍给别人的。 
后天是我先祖的诞辰，我先祖在世的时候，每年春秋两季都要开仓放米，周济穷人。 
我什么时候小肚鸡肠了？ 
那是你欠我的。再说，我也是为了提醒你，让你讲信义守诚信，也是为了你的好名声。  
大嘴，大嘴，这馒头都脏了„„ 
还是我祖宗！ 
不是这意思，大嘴——大哥，以后有什么剩饭剩菜剩馒头。  
谢谢谢谢！ 
你这是监守自盗！ 
哎，你心虚啥呀？  
别喊别喊！  
进屋再说，进屋再说！  
对不起，对不起啊！  
烂也是烂你的，过些天，这些都是你的。 
干嘛呀？ 
剩饭剩菜呗。 
我的床小，放不下。 
你的被褥本来也不怎么好闻嘛，是吧，大嘴。  
再说了，馊了不比被人偷了强啊！  
吃饱了当然不会偷。  
哎呀，吵死了，大嘴，你进来说，别吵着小郭睡觉。  
啊？你看我不是呆的好好的吗？我教你个办法，你学我啊，你看别用鼻子呼吸，用嘴（哈几口气）
真有那么难闻吗？（拿出鼻子里塞的纸条也难受得赶紧逃出）  
他合适。 
就是，这也得有理论支持的，子曾经曰过„„ 
谢谢啊！ 
别倒，别倒~  
别倒，别倒，别倒！  
掌柜的，这日子没法过了！ 
他俩欺负人~  
还没有？凭什么把我的屋里的饭菜倒地沟里了？ 
我又不是给他们吃，我给门口叫花子吃。  
我家先祖„„ 
这不是我家先祖的本意。我们家祖训交代我们每年要周济穷人，但我又缺钱筹粮，所以，我不得
不，不用了。小米不吃到嘴里，还不到我吃饭的时候。 
我没叫。  
饿几天不吃饭你试试，你肚子不叫啊？ 
绝对不行，祖训有云，先人后已。 
这是特意为你准备的。 
嚼蜡„„  
解了他就跑了。  
你们这轿子不是两个人抬的吗？ 
这么晚了，再这么吊街坊四邻该提意见了。 
难道不觉得羞耻吗？  
加上个人的天赋。 
是你啊？不排练啦？ 
大白天喝酒啊？ 
奥，这才叫名士风范呢。  
唯女子与小人难养也。（赛掌柜将酒洒向秀才眼，小翠趁机换走帐本）  
我冤枉啊我，那话是孔子说的，跟我有什么关系呀。 
哎呀妈呀。 
那就好，那就好。 
睁不开。 
别别别，男女授受不亲呐。 
那你轻儿点啊。 
啊！我不是叫你轻儿点吗？  
恩？  
不疼了。  
不往心里去，量小非君子嘛。 
今天有什么事儿啊？  
来了，来了。——哎？你怎么上去了？  
我不是没有反吗？  
什么字啊？  
她就问个字，很快的，问完就走啊。哦，这个叫饕，这个叫餮，加在一起就是饕餮。是个怪兽来
啥样，（指大嘴）你看见大嘴吃饭的样子了吧？他就很像个饕餮。 
她也没打你呀。  
你一掌拍过去，老白一指就点过来。 
那啥？ 
我，我有算盘，我背那乱七八糟的干嘛呀。  
我也有我自己的书房了，那些书啊，没有盗版全是绝版。 
对了，掌柜的，前两天的账啊，你自己对一下，有什么问题，提前预约了之后到我书房来找我，
幼稚，相当的幼稚。  
然也，子曾经曰过„„ 
你怎么老追我一个人？ 
掌柜的问起来怎么办呢？ 
要是你俩不在呢？ 
那要是追上了呢？ 
要点哪个穴啊？ 
那你看我还能不能干点别的？ 
谢谢掌柜的。 
为什么？  
哎。 
别着急吗，你好好想一想。  
就是。  
大内？你还为皇上当过差啊？  
粗鄙，庸俗。 
孔子曰食不厌精，脍不厌细。 
你走了我们会不习惯的。 
吕秀才：对。 
名儿是我取的，配料是她选的。 
别着急再想一想。  
当然能红烧了，你看这颜色多好啊，最好是加点葱花，嫩绿的葱花加上鲜红的胖大海，活生生的
我就喜欢大嘴这种自信。 
算出来了，这两天连菜钱加工钱，还有设备的损耗，对牛车的赔偿，再加上老白的医药费，总共
八文，就这样还是赊的账呢。 
你没管管啊？ 
还让不让人活了。  
早知道就不把《笑林广记》借给她，又来了，让我死了算了。  
你说什么？ 
报官。 
找小白大嘴他们。 
你什么意思啊？ 
我也没她那个体力呀。 
等，你就这么干笑啊，不自然的。加点什么东西，看我的。寻寻觅觅，冷冷清清，凄凄惨惨戚戚，
怎么你就不行了   
大嘴大嘴，别笑了，大嘴，有什么好笑的？  
你能笑，但是，问题是这不好笑啊。  
干什么呀你。 
嘿嘿，嘿嘿，来来来，我让给你。坐这儿，坐这儿。大嘴也用上书桌了。  
看什么呢你？  
好好好，你慢慢看，有什么不懂的„„ 
问题是你拿倒了。 
好好好，客栈不小容不下秀才一方书桌啊。我到磨盘上写诗去。 
谢谢啊。 
大嘴你没事儿吧？  
呦呦呦，他哪儿来那么大脾气啊？ 
昨天的事是我们不对。 
文盲哪能知道文盲这个词呢。  
不喝酒。 
喝喝。 
你想听真话还是假话？ 
起初吧，我读书是为了功名。  
后来读着读着，心里就没底了，那么多书，汗牛充栋。  
不是冲动。——是冲动，是冲动。冲动到后来吧，突然就反应过来了，怎么说呢，就拿交朋友来
当然算！读书人当中，有几个人像你这么热心肠的？ 
好好 
我跟他拼了。  
十年生死两茫茫，不思量，自难忘。哈哈„„  
啥叫盗王争霸赛呀？ 
还有鸡屎，起码得这么厚。那你说怎么办，都没法过人了。 
汉源斋的韦掌柜让我问你，文房四宝两套够不够，都是最好的。 
而且啊，全是按原价卖出去的。  
汉源斋的韦掌柜叫我打个招呼，他那只鸡，帮忙照顾一下。 
下蛋了。  
你在组织这次比赛之前，就应该考虑到这一点的。  
怎么办？  
哎哎，万一把韦掌柜的那只淘汰了咋办呢？  
大嘴放这边。 
那不行，韦掌柜是花了大钱的。 
又是打鼾，又是打鸣，还让不让人睡了。 
说你怎么啦。  
我啊。  
你不是知道吗？吕轻侯。  
双口吕，轻重的轻，王侯的侯。  
不是的不是的，这个王侯。  
二十四周岁。 
同福客栈后院。  
我来我来。  
是是是，我冤枉啊我。  
让我想想啊，我第一次与小红邂逅啊。 
就是碰见，通常是指男女初次见面。 
你不会真的是怀疑我吧？ 
我真的冤枉啊，今天早上鸡丢的时候，我跟李大嘴正在屋里睡觉呢。  
真的。 
我跟你说不清楚。 
别别别，我说，我说还不行吗？今天早上，大清早天刚蒙蒙亮，我就听见一声。哎，就这个声音。  
哎哎哎，这案子还审不审了？ 
你什么时候回来呀？ 
这么久啊？  
你不会买匹马去啊？ 
好。 
这账还得买，一文钱都不能少。 
防盗八法。  
我给加的韵脚，画蛇添足。夜里门窗须关好。 
值钱物件随时掏。  
招蜂引蝶切忌搞。 
未雨绸缪挖地道。 
防盗意识不能少。 
齐心协力省烦恼。 
莫与生人打交道。 
异常情况速来报。 
夜里门窗须关好。 
值钱物件随时掏。 
招蜂引蝶切忌搞。 
他在搞防盗八法啊。 
未雨绸缪挖地道。  
就是啊。 
不止，七八年。 
我给你拿锹去啊。 
再坚持一下，所谓山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村呐。  
清风明月乱我心，扰我心，挠我心，清风明月挠我心，这个没人用过，还是抠我心。   
那啥，我下午的帐已经清了„„  
那这样，我以后尽量晚上写，我不占用工作时间。  
唉呦，不得了，有点儿董其昌的味道！ 
很贵的！  
找他干吗？  
现在就去啊。  
我还是留下来写诗吧„„  
我才华横溢呀，我早中举人了。  
掌柜的，我酸我磨叽我迂腐，但我不蠢。  
行行行，我怕你了，好了好了，咱把话说在前面，我要拿不会来啊，你可别怪我，不可能，咱店
掌柜的„„  
我知道，我是说除了挠我心，抠我心之外还有啥别的词吗？   
就它啦，清风明月偷我心，佳句啊，佳句呀，清风明月偷我心„„  
掌柜的，回来了。  
有坏消息有好消息，你先听哪个？  
这幅画是假的。  
要和坏消息结合在一起听嘛。坏消息就是，这幅画成这样了„„  
但它是假的呀，赔不了几个钱的，所以才是好消息。  
娄知县一看这幅画就说它是假的，他说董其昌的画，都是用松油烘过的，他不散墨，你知道吧，
我也想看看这幅画是不是真的不散墨。 
掌柜的„„ 
这事儿算完了吧？  
不对吧，前两天刚交过税的？  
这次能成吗，这次能成吗，这次能成吗，这次能成吗？  
那怎么入的帐呢？  
有客人！  
人的一生很短暂的。  
前后加起来。  
还不能是哪都能买得着的。   
行了，怕成什么样了阿。这个事啊，包在我身上了，让开！  
请问，哪位是当家的？ 
单挑？ 我一个，单挑你们一群！接招吧！  
是我，别怕。  
你们通知衙门，叫人来收尸吧。 
在哪呢？ 
这不是我的血，早知道，我就不用剑了。 
实不相瞒，再下正是神笔书生，吕落第。 
众人惊呼，神笔书生，文才武略天下第一。 
拿过来，我还没写完呢——随便看，随便看。  
就是我。 
写的小说。武林外传，第一卷。 
你是女主角啊。 
我倒是有这胆啊。 
老白„„ 
小说，小说嘛。 
你想娶啊？好马上给你写上啊。 
小说，小说。  
你想干什么？  
那你想做什么呢？ 
你一个厨子怎么做掌门吗？ 
不可能吧？  
打听啥？——出书啊？算算算了，我从来没那么想过。  
没问题，一半够不够？  
那怎么成啊？一顿饭的钱都不够。  
多少钱？ 
两千？两万？不可能吧。  
不嫌，不嫌。 
小说，小说。  
我我。  
哪个小罗？ 
我才写到第二卷。 
第二卷才刚开始。  
一个月啊？  
啊——疼！ 
正在写呢。  
我写不动啦，脑子一片空白。  
那就把银子还给她好了，大不了我就不写了，爱怎么地怎么地。  
我倒是敢„„  
这跟你也没什么关系，我就是怕我写不好。  
你那是帮你自己！  
你是练惊涛掌练的。——我写，我写。  
哎，现在才四月份。  
哎，别走，我害怕。 
我的手，都得不行了。  
„„还有嘴。 
抽筋。 
你，你打人，你„„  
都这个样子了，我„„写写写 
成了！ 
你自己看吧。  
芙蓉„„  
„„小郭，你说啊，这写好了，写完了，卖的也火，我成了大作家了，是不是？那你愿不愿意„„  
带我去一趟你家。 
拜访一下伯父嘛。 
就是他嘛，一直久仰大名，就想登门拜访，没机会。 
什么信啊？ 
掌柜的知道的话不得了的。这样吧，我还是等你一起去。 
五十年我也等。  
到哪儿去？  
尽管收拾吧，只要是你，我愿意。（唱）我愿意为你，我愿意为你，我愿意为你，被放逐天际„„  
那你想象中是什么样的呢？  
那怎么办吗？总不能让他们俩打起来吧？  
合适合适，读者喜欢。  
那金笔书生呢？  
这我没法写。  
就是啊。  
多少钱啊？  
我到哪找那么多钱去？  
这不是我的客栈！  
这是祖产，打死我也不能卖的。  
都是我不好，不争气，写不出她要的东西，让你们也跟着我受委屈。  
那你想怎么样啊？  
我还写？  
掌柜的也喜欢看我写的东西啊？  
他学了那么多年轻功，不就是为了逃命嘛。 
再回来的时候啊，就满嘴洋文了。啊里噶多，撒油那拉什么的。 
但绝对是来者不善。  
三个人，三把剑。最短的一把也有这么长。 
他们不管我管，掌柜的，你放心，这里有我呢。  
谁要是敢动我们掌柜的，我就用这只笔戳死他。  
这是什么？ 
（蘸辣椒油）哦哟，现在它不是一枝普通的笔了，它蘸了辣椒油了，谁要是敢动手，我这么一挥，
而且抠得要命，为了省点油钱，晚上都不让我们点灯。   
那就我来，戳死他。 
再这么下去啊，连衣服都得当了。  
她要是把门揣开了怎么办呢？   
我是个读书人，君子动口他不动手，是不是啊，大嘴。   
一个人，如果能在有生之年，同时挨这么多下。   
这么点小事你就把他给点了。  
您要是走了？咱们镇的治安怎么办啊？  
别紧张。 
没事儿就来点儿小烟。  
演成这样不错了，这年头哪有好演员呐。  
嘘——她居然说她领他这个情？  
不行，我得进去问问。 
你你你，还有你。你把我带走吧。  
衙门啊。是打是骂，是关是罚随你便。  
为什么？  
要真烧起来倒还好了，看他还敢不敢那么镇定自若。  
就快算完了，你有什么事儿吗？   
你能等我算完帐再聊吗？ 
你，这个„„  
不是的。 
我是说真的„„ 
你，你裙子脏了。   
你坐的地方有块墨迹，我刚才就想跟你讲，一直不让我说。 
那好啊好啊，呆会你自己洗完裙子之后啊，就帮我把这个桌子也擦一下下，谢谢你了啊。   
怎么办？  
好剑法，绝了！  
静若处子。  
动若脱兔。  
加油，我们支持你！  
为什么呀  
用不着，我自己会算！  
我倒是想学，我就不明白，这砖头怎么练脑力啊？  
糖炒栗子？  
干吗下手那么重啊？  
你是保暖了，那边还冻着一个呢。  
饿的，这是最后一个馒头给你留的。 
为什么呀？  
烧鸡公？  
凭什么呀？  
手劲不小啊，大嘴。  
有区别吗？  
噢——  
别别别，拍塌了谁管修啊？  
别别别，拍塌了你睡哪啊？  
拍塌了我拿什么写字啊？  
那都有用！  
你必须今天晚上拍吗？  
你坐啊，你坐。洗洗睡吧啊！  
有这么严重吗？  
我怕你伤着我。  
我离你挺远的。  
Sweet dreams，my hero！  
大侠晚安！  
干什么呢？  
好掌法。  
你现在练到第几层啊？  
哈！  
你一定要加紧练习，大嘴的武功，高深莫测。 
他加入黑风寨了？  
不是我说的„„ 
那你还得练多久啊？ 
你别怕，一个半路出家的厨子，怎么敌的过你的家传无功呢？  
算我头上，我为你做什么我都愿意。 
帮什么忙都行，为你死也可以的。 
找他干吗呀，他武功又不行。  
我们家先祖还是知府呢。 
哎哎哎，你不管我了？  
大嘴要是拍我怎么办呢？ 
一掌拍死我算了！  
你一掌拍死我吧！  
你挨我一棍，我还你一掌，这很公平，来你拍死我，往这儿打。  
我不想活了！ 
这还有什么好说的，他有什么好，她为什么老想着他呢，如果他也老想着她，那她也可以老想着
他，就是他，她，也就„„跟你说不清楚„„  
一掌拍死我。  
一掌拍死他。  
燕小六。  
不敢就算了。  
为了帮我的忙啊！ 
你还真去啊？  
他是衙门里的人呐！  
我不是那意思„„  
什么东西呀？  
大嘴„„ 
天啊！  
大嘴他，他要出手了。  
我这儿还有。 
你慢吃啊。  
瞧什么瞧啊，光天化日的„„  
那我就说了啊。大嘴他——是个好人，他为了帮助朋友——置个人安危于不顾，以身犯险，端的
嘘——  
最近挺好的吧，我也挺好的，大家都挺好的„„  
有惊是肯定的，有喜就未必了。  
我一时头晕，那是气话呀！  
没有啊？  
是啊，上面写着快通知小六有危险，意思让他赶紧躲。  
那啥，大嘴，这事儿我错了，你就放过小六„„  
真实有惊又有喜。你回来了？  
瞧见了，乌眼青，心疼死我了！  
哼！  
别着急，慢慢想，是不是哪招没作对？  
师父，你哪儿来的师父，他是干吗的？  
降龙十八掌，好像在哪儿听说过，是不是有十八招啊？  
他们不会让你走得。  
原来你还有点武功，他们怕你，现在——  
慢慢慢，白鹤亮翅。   
慢慢慢，黑虎掏心（w）接着练。  
你师父在哪儿呢？  
找他去啊。我一读书人我学武功干吗？你多心呐。  
买鸡干吗？  
怎么跟黄鼠狼似的？  
我这就去，事不宜迟。  
楼下出大事儿了！  
还磨蹭啥，赶紧动手啊！  
上！  
坚持！  
站住，往哪儿跑？  
秀才今天要打人了——（打中小郭） 
小郭！  
好像是吐了。  
记了。 
写了。 
这是赤裸裸的侵权啊，你就不怕丐帮找你麻烦？  
那你带出去的包裹里装的是什么？  
怎么不叫我写啊？  
春联也没买啊？ 
怎么回事？  
现在是内部会议，谁允许你坐下来的啊？  
掌柜的，我可以帮你的„„  
可是我不会包，呆会儿帮你尝尝吧。  
掌柜的！  
没关系，薄了一样吃，吃不了就倒。  
经典台词，One， two， three，action——  
郭芙蓉一票，郭芙蓉两票，佟湘玉一票，郭芙蓉三票，郭芙蓉四票！  
过完猴年是鸡年，过完鸡年是狗年，横批，混过一年是一年。  
I'm wrong, I'm really wrong from the beginning. I should not be married ,If I were not married my 
报晓。  
那啥，就是给你提个醒儿。  
可你都琢磨半个多时辰了——字斟句酌嘛！ 
神猴挥棒世间清„„  
这个鸡的右边呐，不是三横是四横。  
好好，来——还是你写，你写你写，我给你准备浆糊去。  
呦呦呦，这个纸都写废了，要不我给你换一张？——自己来，自己来。Do it yourself。  
这些是什么东西啊？  
能认识你，是我这辈子最大的荣幸。  
未必会很难吃的嘛。  
这不挺好的嘛？  
这还能吃吗？  
我尝尝，子要是尝过你的饺子，这个论语就改成论饺子！  
先用这个浆糊粘，再用棉线穿，还是蛮有创意的。  
咳„„（准备放下去）  
活到老，学到老。学门手艺，没坏处的。  
我现在突然觉得呀，学武功会助长暴力情绪，这对孩子的成长是没有好处的！大家可以仔细想一
吕布大家都知道的，武功非常高，对吧？结果呢？嗯？教训呐，血的教训呐！前朝有位词人曾经
你说啥说啥？  
哈哈哈，我怕她？吡吡~没事儿没事儿~  
用不着！我怕什么了？小贝，好好学，没关系的，我支持你！  
我是„„你什么意思啊？  
哎，老白老白，这练武，会不会有什么肢体接触啊？  
就是手碰手，脚碰脚。  
啊？  
学而时习之，不亦悦乎？有朋自远方来，不亦乐乎？  
练着呐，慢慢练别管我。人不知而不愠，不亦君子乎？  
吾日三省吾身，为人谋而不忠乎。 
这个，吾日三省吾身„„ 
君子食无求饱，居无求安。 
啥事啊？哦，你们练着呢，练吧练吧千万别管我！吾十有五而志于学，三十而立，四十而不惑„„ 
六十而耳顺，七十而从心所欲„„  
八十而花甲，九十而耄耋，这一百岁呢，就成人精了。 
对，必须得换！否则来不及啦！  
小郭和小六„„  
倒是没问题，但小贝和老白的问题很严重的。  
你想想，老白是干什么的？  
我是说以前。  
好好好，那你说，他是怎么走上犯罪道路的？  
不对，是武功。随手那么一点，人被定住了，直接掏兜，想干吗干吗！谁禁得起这种诱惑啊？  
对对，她是很乖。但是她学会点穴之后，你怎么管教她啊？  
‘葵花点穴手！’嗒嗒嗒~  
掌柜的，你就别自己骗自己了。你想想，她是小贝啊。 
这就是你的不对了„„  
谁命好了？  
展堂展堂！  
就两句，两句！ 
你打算教他多少招啊？  
如果教一招，管用吗？  
我的意思是说啊，他跟别人交手没问题吧？  
啊？你可千万别教了！  
教会了徒弟饿死师父啊。  
那也不行，真的。你想，他学会了点穴，再办几件大案。你麻烦就大啦！  
办完大案不要升官嘛，万一升到了那个六扇门总部，见了四大神捕。一问：‘哟年轻人，功夫挺好
我的话呢，也就只能说到这儿了。具体怎么办，自己琢磨啊！  
她这是想干吗呀？ 
噢，原来如此。想输，没那么容易！ 
不换不行，小郭不好好教！ 
那怎么行呢，要学就好好学，不能半途而废的！子曾经曰过„„ 
等会儿！（掐指算）那是几百年之后，托斯陀耶夫斯基说的。  
（对观众）一个伟大的俄国作家——（对佟）你啥意思啊？  
我听不懂你在曰什么呢。  
谁骗啦？我，我就是心里有点乱。  
好感？掌柜的你放心，我以后再也不会这么干了。 
葵花解穴手！葵花解穴手！咋不灵呢？没功夫就是不行。（欲走又回，看郭）  
（念一句撕一下）喜欢我，不喜欢我，喜欢我，不喜欢我，喜欢我，不喜欢我„她喜欢我！嘿嘿！  
睡不着，有心事。哎，你倒是说说„„她喜欢我！  
没你事，你睡吧。  
你„„你有喜欢过谁吗？  
就知道你不懂。  
哪个蕙兰？  
哎，如果再给你一次机会，你会怎么做？  
你说什么呢？  
你又懂了？  
可我又不会做饭，那咋办呢？  
擅长啥„„ 
写诗。 
呵„„ 
啥事儿？ 
怎么了？ 
没啥，真的没写啥。 
你干什么啊？ 
你你你！ 
没啥，写着玩。  
子曾经曰过，知之为知之，不知为不知，是知也。 
不正要说嘛！这个东西学名叫作根雕。  
啊，就是用植物的根茎，雕刻而成的艺术品。  
跟你说你也不明白。  
艺术品，就是指艺术家创造出来的作品。 
这件艺术品，它想表达一个“仁”。  
不是男人女人的人，是指忠孝仁义的那个仁。你们看啊，首先，它是个圆的，正所谓天圆地方，
不是有这些毛刺吗，不是不仁，否定之否定，它不就成了仁嘛。  
你看这些刺，又尖又硬，拿来当武器的话，那肯定是天下无敌呀，俗话说仁者无敌，倒推回去，
若是能加点古物，感觉会好很多。  
等等！——遇上什么好镯子也帮我置办一个。  
你决定呗，关键是样式要别致，要有历史感，文化感，沧桑感„„  
就是厚重嘛。  
不能太浅薄，尤其要突出我的文化品位，我相信你啊。  
这就是你挑的镯子？  
可这„„往哪套呢？  
你给姑娘送脚镯呀？  
我怎么看不懂呢？  
这一共才两个字啊。  
为什么？  
真的这么灵啊？  
好嘞，——哟，掌柜的来啦。  
我在等你„„  
拿着。  
镯子。 
那上面还写着字呢，你看，这第一个„„  
赶紧给我放下！  
你凭什么说这个东西是你的？  
白——展——堂！  
出去出去！ 
什么帮忙，你这是赎罪！ 
我就是让她能明白，我心里有她。 
你婉转点，别吓着她。 
婉转点。 
你自己没长手啊？  
兄妹一场？哼！她怎么不说是父女呢！  
我该怎么办呢？  
你说什么？  
那你咋不求啊？  
求那谁呗。 
接着说。  
尊严啊！  
准备聘礼！  
我想了一晚上，最值钱的东西，就是这个。  
为什么？  
不会的，她要是同意了，以后就得听我的，她要是不同意，这地契她也拿不到。  
爱情使人成长„„小郭，你进屋，我跟你说句话。  
那倒也能。  
我又没吃蒜„„  
那我说了啊，郭小姐，皇天在上，厚土为证„„我„„  
我还有话没说完呢„„  
郭芙蓉，你给我过来！  
你要是不听我把话说完，我就把它给炸了！  
你们俩先出去，我有话要单独跟她说。  
我„„你能不能嫁给我呀？  
你就说愿不愿意吧？  
疼疼疼！  
让我再想想„„  
哎呀！疼疼疼„„  
你们当捕快的，胆子都挺大吧？ 
那你敢不敢„„（耳语） 
你就说敢不敢吧，不敢就算了。  
天哪！ 
别忙了，那是强盗结，解不开的。  
我把你放了，转身就去打别人，我不就成同谋了吗？  
绝对不行。除非你帮我一个忙。  
嘘，我只有三钱。  
那也不行的，我就是想吓唬吓唬他。  
很简单的，只要在大庭广众之下，让他出个丑，认个输，最好求个饶什么的就行了。  
得等着，等着那人和刚才那位姑娘同时在场的时候，再出手。  
别着急，明天一早，我就把那人给骗来。你肚子饿吧，我帮你拿点吃的啊。  
在这等着啊。（推老白）老白，醒醒？  
你看那。  
我帮他解开的。  
没事，昨天晚上我跟他聊了一夜，他听了我的劝，以后不会干这行了。  
我就跟他说呀，人长大了，一切道理不能不明白，子曾经曰过的„„  
快了，快了，我跟你说啊，千万别让人知道是我让你这么干的，啊。  
嗯，还有啊，就是你下手别太重，你别伤着他，啊。  
别别别，那啥，让他受点皮肉之苦就行了，反正你就看着办吧，就别太使劲啊。  
是他。  
另一个还没到哪。  
（想）这一幕怎么就没让小郭看见呢？  
掌柜的？  
楼下又出事了。  
掌柜的，赶紧求求情啊。  
没看见，什么也没看见。  
这件事，是我叫他干的。 
不为什么，反正是我指使他的。  
这事，我一个人担着，跟他没关系，到了衙门，该打打，该杀杀，我绝不翻供！  
什么凳？  
我不怕！  
走就走！  
咱们真去衙门哪？  
你别听她的，我这就跟你回衙门。  
对对对，这点我能证明，脚特别臭，身体也很臭的„„  
不许你侮辱她！  
子啊，救救我吧！谁来把我带到衙门里去呀！  
江小道，你一棒子把我打死吧。  
造物弄人，这只是个玩笑。  
你到底想干什么？  
你到底想干什么呀？  
你放过我吧，你„„我知道我今天是在劫难逃，必死无疑，凶多吉少。——你想干吗？  
打死你我也不说！  
打死我我也不说！  
我知道我今天是躲不过了——你到底要干什么呀——能死在你手里，我三生有幸，二十年后还是
啊！  
哎哎，疼！  
疼死了，扎你你不疼啊？咝。  
没扎到也伤着我了呀，那绳子勒我勒的太疼了，皮都破了，不信你看„„  
哎哟！ 
怎么能说好就好啊，绑得那么紧，皮都勒破了，真是的，肩膀都还麻着呢。  
还能有谁，除了小郭，谁会对我下这样的毒手。  
对呀，她为什么勒我呀，想勒就勒了呗。  
她就是这样的人。谁要是娶了她，就等着倒八辈子大血霉吧。 
你凭什么打人？哎呀，什么味啊，这是？  
赶紧把鞋穿上啊！  
（抬起脚）谁的脚臭了？  
天呐！我-„„  
咝，哎呦，疼死了，难受。  
„„  
呦呦呦，疼疼！哎呦，哎呦！  
呦呦呦，哎，疼„„  
„„（欲拿掉纱布）  
呜呜呜！  
呜呜，呜呜呜呜！  
呜呜呜！哼！  
用不着。你们都别管我好了。就让我伤口溃烂，毒发身亡吧！ 
那她还这么对我？ 
可是小六来了之后，她就更变本加厉了。 
让他走，让小六走，马上走。  
那咱们这是私人的地方啊，他敢说什么吗？  
我说，他们也不听啊。——我受点儿委屈没关系，可是老白就可怜了。  
这些天吧，他把全镇上下都走了个遍，上上下下的关系，他都处得特别好，我就担心，他再这么
就是！  
我们也有血有肉，我们也会伤心，也会难过嘛。  
掌柜的这边请。  
叫他干啥？  
他要是不干呢？  
这可由不得他啦。  
这个店我也是一份子呀，我也有发言权，是不是掌柜的？  
那你打死我好了！打吧！打死我吧，打死我，打死我。  
老白，你替我作主啊你得。  
除了眉心有一个小红点儿，所以叫平谷一点红。  
你的脚怎么这么臭啊！  
出去洗！太臭了！  
这是什么味儿？  
不是我的脚臭，是小六的脚！  
天呐！ 
肩上的伤好的差不多了，可心里的伤永远也好不了了。 
我看你睡的挺好，打起呼来，比大嘴还响。  
呵呵，你那套刀法没耍完，你接着耍呀！  
那他们在哪儿呢？  
你没事儿吧？  
没什么事儿，我就是想来看看你。  
哦„„为什么呀？  
胡说，你是我见过的最好看最干净的女孩儿。  
真的，谁要是说你脏，那是他瞎了眼。  
其实你不用难过的，这种事情很容易想明白的，一旦喜欢上谁，就别无所求，只要每天能见到她，
如果能有更多，那当然好啦。  
如果啥也没有，也无所谓的。  
没准就是一辈子了„„  
不信你走着瞧。  
我错了，可我真的是这么想的，一辈子很短，如白驹过隙，转瞬即逝，可这种心情很长，如高山
我等这一天已经很久了，我——  
哎，我话还没说完呢„„  
哎，你等等我。 
怎么会这样啊？  
不换！  
不换！  
不换！  
不换！  
不换！  
你！  
小郭你！  
放开她！你别拉着我！放开她！放开！  
我跟你拼了！  
我头晕„„  
九十七、九十八、九十九„ 
啊？你真坏。  
得了吧，谁不知道你郭芙蓉坏呢！ 
你才坏！  
你更坏！  
你坏你坏没人比你坏！  
是这样的呀，女不坏男不爱！  
你坏嘛，我才喜欢你啊！  
女不坏男不爱啊！  
你要是记不住的话，我帮你写下来，贴墙上，贴院子里，贴大街上让别人都知道„„  
啊„„ 
好美好美。 
好圆呐好圆呐。（搭肩）   
我的手，我的手„„  
在被你拧着。  
他不吃人——我吃，我自己吃。   
没什么，没什么。  
怕„„  
就一丁点儿，大于等于零，可以忽略不计。  
你确定吗？  
真的？呵呵，我就想你以后别再打我了。   
对啊，每次你一动手吧，我就会疼上好几天，有时候伤得太重，我连翻身都不敢，现在一到阴天
谢谢，谢谢。那么你对我有什么要求吗？  
不知道。  
就因为上次那个算命的。  
就是说白白白，小眼睛那个。   
我也忙着呢！好好好，我去，我去。来来来，跟我去。  
哼哼，谁信呢？  
你怎么知道的？  
啊？你还知道什么啊？  
哎呀，老先生真是活神仙啊！  
老先生。  
知道，知道。不着急，这个您先拿着。 
我的生辰八字，麻烦你帮我算一下，我的天赐良缘是个啥样？  
那就开呗。  
喔，那好吧，那这样就算了吧。  
呵呵，谢谢你。哦，银子我有。  
这么多够不够？  
哎，老先生，这八字您还没带着呢！  
喔，谢谢提醒啊。  
她要真的克咱们怎么办啊？——我也不是不是故意在背后嚼人舌头啊。她要万一真是妖孽呢？  
住手！干嘛？先生不都说了嘛！ 
北啊！  
北北北，你们没听见啊？  
先生。您这是要去哪儿啊？  
您带着行李散步啊？  
您那天眼，啥时候开啊？ 
我不着急，但我心急。姻缘是人生大事啊！ 
什么大事儿？ 
我经常有血光之灾，被打的。 
先生，你得救救我啊。 
那我怎么办呢？ 
金刚经我不会念。  
这我会。  
好，我这就去。  
这么巧，又遇到先生了，你没事吧？  
我道德经都已经念了一百遍了，我那姻缘你给算出来了没？  
算出来了！那她是谁？她在哪儿呢？  
（唱）你在我心中是最美。  
（唱）每一刻都让人沉醉„„  
（唱）你的笑，你的美。  
（对门唱）和你发脾气时撅起的嘴哎哎哎~~  
吕秀才：（唱）你在我心中是最美，每一步都让人沉醉，你的笑，你的美，和你发脾气时撅起的嘴
那否则还能有啥呀？你又刁，又馋，又不爱读书，还不够温柔，最可恨的就是„„  
你又刁，又馋，又不爱读书，又不够温柔。  
哎呦，哎呦！  
流血了。  
真的好准呐。  
先生说我三个月之内会有血光之灾，果然就有了。  
大概是念错了。  
ｙｏｙｏｙｏ，check it out，道可道，非常道，想问你知不知道，我等到花儿也谢了„„  
也没啥事。她这人你知道，下手没轻重。  
那倒不是。  
她把我从楼顶上踢下去了。  
为什么呀？我错在哪儿了？  
那你会怎么样啊？  
那还不当时就抽我两嘴巴子。   
这这这不是找死吗？ 
疼媳妇有啥错啊？  
那我就试试吧。万一出啥事，你得帮我的。  
谁呀？  
大嘴，大嘴。  
来了，来了，咬紧牙关，死抗到底。  
都这么晚了，你找我有什么事儿么？  
怎么就这么完了？ 
为什么呀？  
听我说，我跟你讲。  
我先睡了，这么晚了。你也早点休息，明天见。  
第三，纠缠一次打一次，打死为止。  
我怎么就那么倒霉呢，我偏偏喜欢她呢？  
让我一个人呆一会儿。  
嗯嗯嗯  
你们慢慢聊吧，我先过去了。  
啥事儿？  
什么办法。  
不懂。  
你说的是什么意思啊？ 
你一会看云一会看我，你看云的时候很近，你看我的时候很远。  
我就问你几个问题。  
花为什么是香的？因为我。草为什么是绿的？还是因为我。  
我还没说完呢，屁为什么是臭的？那是因为老白。哈哈哈。   
（踢倒水桶）啊！那奔腾的流水呀，就如同我奔腾的心。  
救命啊！ 
白展堂！  
我照你说的办法从头到尾试了一遍。  
她说，我杀了你！  
我说不出口。  
这句没问题，是后面那句把她给惹急的。 
错啦，因为我，草儿为什么是绿的，还是因为我，屁为什么是臭的，因为老白。 
完全是按照你教的说的，一个字都没落！ 
算了，我没这个金刚钻，我揽这个瓷器活干嘛？我走了，打搅你们了。  
还有啥招么？  
芙蓉，我不能没有你啊，在没有你的这段日子里。   
对啊，可是对你来说只是普普通通的一个夜晚，对我来说却是寂寞难耐的一年呐。   
在没有你的分分秒秒里面，我没有一刻停止过对你的思念。 
你难道要我把心掏出来给你看吗？   
我是在偷偷逝去我眼角的泪水，你快乐所以我快乐，我难过就不想你跟我一起难过。   
真的。   
心里话！   
哎！  
事情不是你想象的这样的。 
我跟你讲，他只是提建议，大主意我出的。  
没有。  
没有，没藏什么。  
哭不出来就用它，这招是老白教的。他让我作假的。  
想出来了么？  
没事儿，这次她赶我走的时候，都没想跟我动手。  
是这样啊。那怎么办啊？  
谁说我不喜欢她了！  
我不说了嘛！  
那怎么的了？这就是天赐良缘，命中注定。  
你说什么呢？  
我到底喜欢她什么呢？是温柔？还是可爱？知书达理，善解人意？我到底喜欢她什么呢？我喜欢
我想明白了，我和小郭彻底完了。  
想好了，想了一夜。我终于想明白了。  
她很好，但不适合我。  
谢我什么？  
我还等了一辈子呢！  
你嫁给我吧！   
如果你不嫌弃的话，我愿意照顾你一生一世。  
我知道我也配不上你，可我不想就这么放弃了。   
没关系的，我记得你好看的样子，我会想象的。   
老实说，我也不知道为什么，可事实已经是这样了，我就不想再回避了。郭芙蓉，我喜欢你，比
只是我难过我不想让你难过嘛，我说这个话的时候，我自己心里也很难过，像针扎一样，滋儿滋
不知道。   
后悔也来不及了。我既然，既然已经选择了这条路，我就不打算再回头了，不管是天意也好，人
呆会儿下手轻点儿啊！  
芙蓉妹妹~   
换一个换一个，芙妹！   
听着那么别扭呢？   
要不要叫我名字试试？ 
吕轻侯？ 
你要听什么？ 
八戒当心，我去叫老白去。 
我哪会点穴啊？  
他做梦去吧，他！   
你说什么？   
那么多银子我怎么拿的出来呀？ 
我把银子给了你，你一恢复自由就回家了，那我怎么办呐？ 
那我就不知道了。 
我还不想看到你呢！ 
你怎么才来呀，我都等了半天了。 
这个给你。 
地契，你拿去赎身吧。 
我仔细想过了，刚才的确是我不对，我太自私了，没有考虑到你的感受。 
没事没事！ 
你真的打算去汉中啊？ 
那他为什么对你这么好呢？ 
我们又没说要去汉中了。 
吃到不在乎，就怕住的不习惯。 
那我们要是去了，那掌柜的怎么办呢？ 
您要是不当跑堂的，真是浪费人才了！ 
不合适。   
一路小心啊，赶紧找个师父学武功。   
给了钱的——我再也不敢了„„ 
芙妹！ 
那有啥好说的，你留下我留下，大家都留下。 
就是„„ 
等等，等等，芙蓉还没回来呢„„  
说是去买鞭炮去了，一下午不见人„„ 
老白～新娘子转过来看看啊！ 
这这是怎么回事啊，啊？   
怎么会是这样啊？怎么会是这个样子，啊？ 
喂，老白！ 
老白我警告你„„ 
只可惜～我跟老白不太一样。 
你跟他天造地设，那我算什么？ 
你不乐意，谁敢逼你呀？哼！  
好吧，就这样吧。我以后再也不管你了！  
我家就我一个。 
十万。 
我吃不下。 
我就是不吃！ 
我自己掏！ 
等等，门是木头做的。  
咦，这„芙妹„ 
不吃了，你拿回去吧。  
随便你了。  
那是以前，你没有嫁人的时候！  
拜天地也不行，举头三尺有神明的，我家先人都在天上看着呢。  
去去去！我们家里人都是读过书的，知书达理。  
不行，我咽不下这口气！  
让老白写张东西。  
休书。  
是喝交杯酒，然后洞房花烛！  
恭喜二位了啊，春宵一刻值千金，我就不打搅你们了！ 
事情已经是这样了，还有什么好说的？  
对呀，美人计！  
请你自重。 
对，我没长脑子，你长了！你吃着碗里的看着锅里的，你多有脑子啊！  
那，那你跟他真的没什么？  
那倒也不是„ 
Don’t speak anything. I trust you.  
我相信你。 
等等！白大嫂？！ 
谁？ 
你„ 
有什么好解释的啊？你早点休息吧，白大嫂！  
芙妹„ 
老白已经把事情的经过跟我讲了，对不起，我错怪你了。 
哎，你撕它„.  
为什么呀？ 
靠得住，靠得住。  
我，我错了。 
芙妹„ 
芙（夫）„复何求呀。呵呵，这正是我要的结果。哈哈哈„ 
一段感情竟然就此结束，内心深处刹那之间感到好无助，好想问你离开以后，还是否像我一样会
Yeah，独自彷徨，终止感情游戏，让爱的感觉就此远离，SO LET`S PARTY。    
想握着你那双温暖小手，想牵着你四处停停走走。   
温柔眼神和轻声细语转眼变成美丽的回忆，好啦好啦好啦„„   
好啦好啦好啦，好啦„ 
干嘛呀？ 
我哪难受了？我我我看上去像难受吗，啊？小曲唱着，小酒喝着，我怎么难受了？我难受我咋不
李秀莲„ 
昨晚是昨晚，今儿已经想通了。 
就她那么个女人，不值当！谁在乎她呀。 
已经分手了怕什么？她以为她是谁呀？ 
她那个样子，粗鄙，庸俗，自私透顶！真是，随便找个人都比她强一百八十倍，真的„还是个嫁
那啥，我们错了，我们，我们改„ 
好，你帮我喊。就喊，我喜欢你是我这辈子最大的败笔。喊呐，喊呐，喊呐！  
要么喊要么出去，我数到三。一，二„他们走了（唱）独自彷徨，中止感情游戏，让爱的感觉就
吃不吃也就是那么回事儿。 
应该是吧。啊，清干净了。 
啊？ 
钱掌柜的帐是月底单算的。 
我算算啊„ 
我，我„ 
没有啊。 
我——我还是闭嘴吧我。 
哪有啊？ 
觉得。不不不，不觉得。 
我招你惹你了？ 
啊？ 
我，我没有啊，我哪有啊？问她，她可以证明，我„ 
郭芙蓉！ 
这日子还让不让人过了！子啊，行行好，带我走了吧！ 
他们合着伙欺负我！ 
掌柜的，还有老白。 
是海阔天空。 
大嘴„ 
但她也太过分了。 
我不是说掌柜的，是郭芙蓉。他们欺负我，而她呢？她„ 
那倒也不是。但她袖手旁观，还不肯给我作证。 
哀悼？ 
够啦！ 
好好，让我死了算了，我一头撞死！ 
人心不古，世态炎凉。刹那间连你都不理我了，我什么都没了„  
我能做到么？  
我倒要看看，他们还有什么手段。  
为什么呀？ 
我我我现在改过来了。从今天起我一顿不拉。 
那，那吃菜也行。 
那，那，那喝汤也行。 
早就料到你们有这一手了，不就是干活么，你们等着。 
干活喽干活喽。 
凭什么呀？我这是跟小贝学的。上次喝那个莲子粥啊，她就是这么用鸡毛掸子害我的。结果，她
我知道该怎么做了。 
看到不公平了吧？  
说句公道话呀。 
好了，我得去做饭了。 
哦，这们晚了郭小姐有啥事儿么？ 
我凭什么要听你的？你叫我吃我就吃啊？ 
无所谓呀，你倒就倒好了，没什么事儿我先回去了啊。 
我又不喝酒的喽，哼哼。 
啊疼疼疼！母夜叉又行凶打人啦„„掌柜的，掌柜，她，她打我，她。 
为什么呀？ 
你，你们„„ 
小郭，小郭，没事儿，没事儿，不哭不哭，我几顿不吃没关系的。 
我，真的，不哭不哭不哭„我，我身体没事的，没关系，不哭啊。 
就喜欢看你扫地。你累不累？要不你歇会儿，我给你倒碗水去。 
哎哟！ 
哎哟，旧账本子弄湿了。 
那咋办呢？那账本，那得一页页地擦呢。  
说什么啦？ 
事情不是你想象的那样„ 
哎呀，把我汗都吓出来了。 
啊？ 
芙妹„„ 
哎～ 
（唱）想握着你那双温暖小手，想牵着你四处停停走走，天热了睡凉席，天冷了加件衣，So let’s 
忙了一天了，你得补补，你吃。 
你吃。 
你吃。 
你吃。 
我不饿，郭小姐吃。 
你吃。 
你吃。 
郭小姐请。 
郭小姐请。 
郭小姐请。 
郭小姐请。 
您请。 
您请。 
您请扫地。 
您请！ 
您请！！ 
多亏了郭小姐挺身而出啊。 
那哪比得上郭小姐大智若愚呢，大愚若智，都是大智。 
变成我有什么用呢，百无一用是书生。 
哎哟，我也是一不留神就站在了圣人的肩膀头上啊。 
吕秀才：听谁说的！？  
郭小姐请。 
郭小姐请。 
郭小姐请。 
郭小姐请。 
郭小姐请。 
要是那天没跟她分手，这些东西已经是她的了。 
没那么容易。 
谁叫劲了？我跟她叫劲了吗？你看我们俩互相那么客气。你看到了呀！ 
你放心，只要她扛得住，我一定跟她奉陪到底。 
啥招呀？ 
泄气的招儿？ 
哎呀，累死了。 
别抢，这手绢不是我的。 
别人送的呗。 
哟哟哟哟，郭小姐可有心得呀。 
送，送谁呀？ 
给我给我，不是我的不是我的。 
给我给我，不是我的。 
我也不知道，硬要塞给我，不收也不好。 
郭小姐不会因此有啥意见吧？ 
怎么不卫生了吗，我觉得蛮卫生的呀，哎，闻起来香喷喷的呢。 
可她从来没亲过我呢！ 
有那么多么？ 
她为什么要这么对我呀？难道就只是为了气我啊？ 
可她从来没亲过我呢！ 
不行！我实在咽不下这口气。哎大嘴，有比肚兜更狠的么？ 
我找谁亲去？ 
掌柜的？掌柜的，飞碟，那儿呢，那儿呢，啧，啪„„我还想多活两年呢！ 
别动。拿这个抹嘴上让我瞧瞧。 
放心吧，最后一次输了我就认，开始。 
啊，怎么啦？ 
呵，跟小郭有一拼。 
脸盘子比小郭小，标标准准的瓜子脸。 
不能擦的，说好了下次见面，她亲手帮我擦。 
输了，你输啦！ 
别人亲我跟你有啥关系啊，你骂我，说明你心里有我呀。 
演技真不错啊。 
走吧，大嘴，回屋去。 
她怎么赢了，你说了算啊？ 
他，他，他今天晚上别想睡觉。  
我也愿意。 
芙妹，你就被扛着了，侯哥都听到了。 
（唱）我愿意为你„„ 
别逗了你。 
哟哟哟哟，郭小姐可以呀，这么快就找到意中人啦？ 
郭芙蓉，你不要欺人太甚啊。 
我我我我跟你拼了，郭芙蓉„  
疼疼疼。 
小六，这才是你。你师父那套官话，不学也罢。 
她咋不去死呐，啊？ 
大嘴，你杀了我吧，你杀了我。砍，往这砍。 
现在有柴也没法烧了，我打也打不过她，骂也骂不过她，连气人都不是她的对手。 
我一头撞死在这灶台上算了。 
为啥啊？ 
你有啥招啊？   
我还是吕家第十八代单传吕轻侯是也呢！ 
小六耍赖，那是橄榄油。 
你没看我你怎么知道我看你了？哟，小郭，你倒是说话呀，我是不是说得不够清楚呀？我再说一
什么意思呀？ 
哎哎哎，行了行了，这还让不让人做生意啦？ 
这还让不让人做生意啦，怎么样？ 
行行行行，算了算了。不来了，谁跟你们瞎玩。 
教你啥呀？ 
哈哈哈哈，一个连大明律都背不下来的闲杂人等，竟然敢教人当捕头？哈哈，太逗了！哈哈。 
背就背。大明律第一卷第一章第一条凡于闹市聚众闹事者„大明律第二卷第四章第二十九条„„  
你自己不会背啊？ 
让我帮忙嘛，也可以，不过呢，得答应我一个条件。 
以后再也不许搭理她。 
不行就算了，无所谓的。 
他真的会翻脸的。 
承让承让，不过就是比郭小姐多了那么一丁点儿的内涵。 
万万不可，把你砍死了，以后我挤兑谁去？哈哈哈哈。  
聚众。 
手，接着背！ 
凡于闹市。 
手来。 
今天晚上你别吃晚饭了啊。 
你昨天吃过了。 
啊，我刚打过你，现在就不能打你啦？哎呀，小六啊，当捕头最重要的是什么？ 
错，是知识。没有知识你镇得住谁呢，啊？当面叫你捕头，背后叫你呆头，你乐意啊？ 
哎，说到这个知识啊，我这么有知识，为什么，当然是因为脑子好使，那我为什么脑子好使呢，
她一般打你哪儿啊？ 
唉„„我知道你为啥脑子不好使了，手来。 
少废话，手来，摆好了。 
这点我不同意啊。 
那啥，我帐还没算完，慢聊啊。 
哟哟哟哟，这话我怎么就听不懂了啊。人家好心好意帮你，你发什么脾气啊？人家好歹是一个堂
我我，我跟你拼了！ 
没事吧。 
他跟我没关系。都是她。 
我叫得就更没错了呀！一个捕头不该有知识吗？ 
你要不摸，出门就被狗咬死。 
大家好，欢迎收看同福客栈知识竞答，准备好了吗？（小贝伸手示意）好，请选择格物致知的始
答案不够，现凑的，请选择。 
好的，向谁呢？ 
好的，时间 30 秒，从现在开始。 
时间到！ 
确定吗？ 
没你的事儿，一边去，不改了吗？ 
唉，传奇录你们看过没有？ 
象山全集呢？ 
都没看过啊，嘿嘿嘿！太可悲了，一群白痴。 
我本来就没想中。 
我读书就是为了获取知识。 
当然有用了，子曰：知识就是力量。 
培根子。 
Britain。 
某种意义上，是的。 
展示啥呀？ 
无知，无知。 
嗯，你们好啊。 
我这次来啊，主要是想着重阐述一下，为什么说只是就是力量。 
那不行，她会攻击我的。 
君子动口不动手啊。 
哎哎哎，你们怎么都这样？难道真理就这么难以接受？难道武力就能解决所有问题啊？ 
那得从人和宇宙的关系开始讲起的。 
那你们前面干嘛还笑话我啊？ 
您还知道自己无知啊。 
你们„„？ 
你们„„„„ 
哎，知耻而后勇，你们还是有希望的。只要多读书，读好书。 
哎哎，我还没说是啥书呢。 
他想起来了他！ 
我发财了„„ 
到东街雇马车去了。 
别过来，子曾经曰过，武力是解决不了任何问题的。 
吕子！ 
慢着，杀我可以，但得先说明白了，我到底是死在谁的手里？ 
我，是谁？ 
问题来了吧。 
这得从人和宇宙的关系开始讲起了，在你身上长久以来，一直就有一个问题在缠绕着你。 
我，是谁？ 
不，你不知道，你知道吗，你是谁，姬无命吗？不！这只是个名字，一个代号，你可以叫姬无命，
好好，那你再回答我另一个问题，我是谁？ 
不，我刚才问的是本我，现在问的是自我。 
举个例子，但我用我这个代号来进行对话的同时，你的代号也是我，这意味着什么呢？这是否意
那就问几个有意义的，我生从何来，死往何处，我为何要出现在这个世界上，我的出现对这个世
我和宇宙之间有必然的联系吗？宇宙是否有尽头，时间是否有长短，过去的时间在哪里消失，未
是谁杀了我，而我又杀了谁？！ 
回答正确，动手吧！ 
他不会再醒过来了吧？ 
知识就是力量。——同福客栈知识竞答下周同一时间与您相约。 
我要没事儿我就不来了。 
楼下大家伙都等着呢。 
发工钱呗。 
嘿嘿嘿，谢掌柜的。 
你什么时候还？ 
一言为定。 
把钱还我。 
娶妻生子过日子不都得花钱呐？ 
你已经没妻咧~嘿~ 
白展堂。 
我跟你拼了我。 
我在书里把你写死。 
她是我的代理人。有什么事儿，找她。 
你怎么知道的？  
我？ 
为什么是我呀？ 
关中大侠？ 
（咬自己）疼疼，真疼。 
呵呵呵，不是梦。 
客官，还要点什么？ 
哟哟哟，客官里边请，里边请。 
你叫我什么来着？ 
你可以不尊重我，但是你不能不尊重朝廷。 
嘿嘿。 
去，把银子捐了。 
哪需要捐哪儿。 
可以，把西凉河的河堤整个提高五十米。 
可以防海啸呀。 
那就防洪水。 
高了，那就四十九米，够不够，够不够，够不够„ 
饶了你，不往外掏了，记住了啊，修好了之后上面要刻我的名字。 
叫什么不重要，是什么才重要。 
侠字要大，要用特粗的隶书，明白吗？ 
像超人一样消失。（小六出）——怎么样？ 
你就说，我这种行为，担不担的起这个侠字？  
嘿嘿嘿嘿嘿，天生我材必有用，有钱难买爷高兴，千金散去还复来，爷想怎么用就怎么用！谁要
不好了，不好了，闹贼了，闹贼了。朝廷给我的赏银全部被偷了，怎么办？ 
小六问我要银子，说要把西街的牌坊修一修，我说，修就修呗，谁叫我是大侠呢，于是我就回屋，
我把银子全藏在炕洞里了。 
脏也比丢了强啊。那些银子，一炷香的功夫就不见了„„ 
你得给我做主呀。 
都在我这儿搁着呢。就剩这么点了——有贼，真的有贼，真的有贼呀。 
我算算，我算算。 
我没钱了。 
我真的没钱了，不信你搜呀，搜呀。 
我装穷？我缺德？哎，你把话说清楚！ 
不可能，买驴不得花钱呐？ 
使不得„„ 
她那么细皮嫩肉，做的包肯定不结实。 
你错了，驴是不回尥蹶子的。 
别哭了！ 
关键时刻到了，就在我们唱起生日歌的时候，哗啦一下，就把各自准备的生日礼物都拿出来，出
礼物不在贵重，表达一片心意就行了。 
里面藏着一根碧绿的簪花。 
哎，帮帮忙啊，这是她二十二岁的生日啊！ 
不是有个温馨的结局吗？ 
哎，她是不是你的伙计？她是不是我们大家的好姐妹？那怎么她连份二十二岁的生日礼物都得不
缺钱不要紧，我可以借给你们嘛，不要利息的。 
谁都能借，就是不能借给你。 
我是你什么人啊，我跟你啥关系啊，我把钱借给你，你拿什么还给我呢？ 
瞧见没，就这意思，先惹急，再惊喜。 
感激呗！ 
还有五十文谢礼„„ 
有没发现屋里干净多了？ 
吕秀才：郭女侠。 
今儿早上她一起来就开始收拾，忙里忙外，擦这个擦那个，连口水都没顾上喝。 
等我打完了蜡再说了啦。 
你说她想干啥呀？ 
那二呢？ 
不可能，我一大早就在门口坐着，除了食客，没人进来。 
心上人，不是我吗？ 
老白，出来接客拉！ 
你找的人不在！ 
我不管找谁，通通不在，出去出去出去。 
来人呐，有人行凶啊！ 
上楼了。——你别管了，误会误会 
还有这马步，什么叫做稳如磐石。 
还不干活去！ 
小郭啊，我也没有别的意思你别往心里去啊„„ 
干活呢，累不累？——脚，疼疼！ 
我招你惹你了我！ 
我去看看她，小郭„„ 
你以前有个绰号叫芙蓉女侠，对不对？ 
让这只迷途的羔羊，重新找到人生的方向！ 
还敢尥蹶子了是不是，我忘了驴不会尥蹶子„„ 
白展堂，点她！ 
李大嘴、吕秀才：江湖不相信眼泪！ 
李大嘴、吕秀才：这是她自找的！ 
你们说，小郭是不是疯了？ 
李大嘴、吕秀才：脚心！ 
她本来就有骨气，——活活让咱们给磨没了！ 
明天就是她的生日了，这簪子是我娘留给儿媳妇的，我不知道该不该送给她，——又吃独食呢？ 
如果是我送的，她肯定不戴，我怎么那么倒霉呀。 
我说什么做什么都是错的，你看啊，他救他，那就是行侠仗义，我救她，那是图谋不轨。 
是啊，他们俩是什么人呐，江湖儿女，快意恩仇，我跟他们比，我算什么呀！ 
我做不到想不想就不想了，我没你那么头脑简单，——我说的是单纯。 
你不傻，那你告诉我，应该怎么做？ 
干嘛？ 
那怎么可能呢，她那么恨我。 
谁不像爷们儿了？ 
去就去„„ 
嘘，佟掌柜她弟弟在院子里呢！ 
嘘！ 
哎呀，子时已经到啦，预备起！ 
啊？ 
我怎么那么——（小郭感动地拥抱）幸运呐„„ 
等等，这个你拿着。（拿出簪子） 
好看！ 
我会想你的，每一天 
我也会想你的，每一天。 
她——她又啥好，跟我有什么关系啊。 
谁——天气热，胃口不好。 
我有啥不痛快的呀？ 
我这样挺好——谢谢你啊！ 
啥也不用说了，就一句话，谢谢你们！ 
首先我要感谢我的爸爸，还有我的妈妈„„ 
唉，谢谢大家，终于让我明白了，我不能再这么下去了，我真的很贱。 
尤其要感谢掌柜的，正是因为你的默许我才有机会——把这些东西都给烧了。 
这枕头，她枕过，那被子，她盖过，还有这个，这个，这个，她都用过。只要把它们通通给烧了，
什么东西啊？ 
她„她„ 
„„我不想活了，我的心都死了，我活着还有什么意思啊。 
那还用问吗，只要能把她忘了，我倾家荡产我也愿意啊。 
是情为何物。 
不是说不许说话吗？ 
明白！ 
我，我做不到„„ 
那我该怎么办吗，啊？ 
是挺可惜，可是我现在很难受啊。 
（心理活动）子啊，你曰了这么多年，你怎么从来就没曰过这个呢？如果是你，你会怎么办？不曰
„„她回来了，她回来了！ 
芙妹，芙妹！ 
（心理活动）为什么会这样？子啊，她到底想干什么？难道，想活活饿死我吗？不行了，真的好饿。
怎么说话呢你啊，我怎么就老了，巴不得我早点走是吧？ 
错在哪儿啦？ 
我怪她点我了吗？我怪她这个了吗？ 
点完我，就不管我啦，大晚上的肚子饿着，冷风吹着，小猫叫着。 
哎，行行行，你想干嘛？ 
别过来，别过来。 
你再靠近，我就咬舌自尽！ 
咳„„ 
我——你能不能转过身去，你瞪着我，我说不出来。 
我，心里已经有人了。 
（上海话）侬那噶晓得的啦？ 
你怎么知道的？ 
惭愧惭愧„„ 
所以我决定„ 
对，你转过身去啊，人家很害羞的。 
我的意思就是，我想再等等，看她还回不回来。 
这个，咱以后再说，但是目前——先把我头发还我。 
埋起来，省得心乱。 
那样就好，那样就好，你还算知趣。 
鸳鸯？呀，已经开始绣鸳鸯啦？ 
这可咋办嘛，开始绣信物了，这叫我怎么承受得了啊，是不是有点太轻浮了？ 
祝姑娘。 
呵， 
你跟她真的不太一样。 
她是个大大咧咧的人，没有你细心，也没有你干净，有时候连自己的衣服都懒得洗。 
这个，咱们今天先别谈，我来找你呢，主要是想跟你谈谈别的。 
我虽然读过几年圣贤书，但是没有读出什么结果，我的前途可以说是非常极其以及特别的渺茫。 
就算是成功也跟你没有关系，千万不要把希望寄托在我的身上，你明白吗？ 
换成别的也不行。 
好，明白就好。 
来了来了来了。 
我从来„就没吃过这么好吃的菜！ 
他是不是跟你说什么了？ 
祝姑娘，她到底想对我怎么样嘛？ 
是吧，那哪儿不合适呢？ 
一辈子？ 
爱心？还泛滥？天呐，子呐，莎士比亚，亚里士多德，救救我吧，让无双放过我吧！It ’s impossible,                              
咳~ 
我，我还是给你写信吧„„ 
没有，没有！ 
我„不可以的，你的明白？——我其实一直在等她。 
你就不在乎吗？ 
（上海话）侬哪能根个样子呀？ 
你怎么能这个样子呢？ 
不是你的错，是他——都是他的错！（忽然天上打雷，心理活动）天呐，子呀，她到底看上我哪一
你别过来，别碰我，别碰我，你再这样，我真的就扛不住啦！ 
祝姑娘„„ 
你嫁给我好吗！ 
不过呢，丑话得说在前头，嫁过来，你也只能当妾。 
对，我还要等她，如果等了几年她还不回来，而你的表现又足够出色，那么经过进一步的考核，
你别激动啊，我只是说可能，这一切都要看你的表现。在这里，我预祝你成功，好好努力吧。 
我没跟你开玩笑，我说了要等她，我就得等她，你知不知道。哎，你不要得寸进尺不知好赖啊，
你想干嘛？ 
啊？ 
哈哈哈哈哈„ 
哈哈哈„ 
我不逃行吗，哈哈哈哈„我被你点了死穴怎么办，呵呵呵„掌柜的，救救我„„呵呵„ 
也挺好的！——除了生性懒惰，手脚慢点，脾气差点„咦，那她还有哪点好啊？ 
还有我，原因嘛我就不多说了，总之，对不起！ 
耶~！ 
冷不丁一笑，小肚子又抽筋了。 
哎，芙妹怎么了？ 
哎，你们说呀，说呀说呀？ 
是女红（gong）。 
这个字儿在这儿念 gong。 
你咋个知道的？ 
芙妹，芙妹！芙妹！芙妹，芙妹！ 
她没回来，你们见着的是鬼啊？ 
老白，啥都别说了，你告诉我，她在哪儿？ 
哎，是不是她让你这么说的？她是不是不想见我呀？是不是？是不是？是不是？是不是？ 
唉——我真的就这么令人讨厌吗？她见我一面她会死啊？郭芙蓉！有本事就别回来！ 
一辈子别回来！哼哼，我知道，你讨厌我，你根本就不愿意见我，你躲着我。 
老白？喝点儿。 
别过来，别管我！你让我，你让我放纵一回！我自暴自弃，谁管的着啊！ 
我，吕轻侯，三岁会千字，五岁背唐诗，七岁熟读四书五经，八岁精通诗词歌赋。——可我还是
你说的对，我再没用，我再倒霉，我，吕轻侯，我还是关中大侠呢我！我„„ 
我没醉。 
我告诉你，我就没醉，看这脚。 
腾空了，嗯，这就是传说当中的轻功，知道吧？咱们，咱们玩儿草上飞，飞„„ 
哎呀！你的手拉着我，飞不动你知道吧？ 
为了兄弟，咱，不飞了。 
不飞了。 
没有！ 
芙妹，芙妹，呃—— 
你怎么回来了？芙妹？ 
你回来了，让我好好看看你。 
芙妹„„ 
芙妹„„ 
芙妹，我想你想的好苦啊！ 
你永远永远都不要走，啊。 
芙妹。 
我想你想的好苦。 
嗯？我怎么会在这儿？芙妹，芙妹！ 
别逗了！ 
这，这这„„ 
祝姑娘，昨天晚上—— 
你太有心机了。 
趁我喝高了，乘虚而入，等我醒过来，又假装无辜，试图激起我的同情心。 
没了，全没了，唉，可怜我的清白之躯，西凉河在哪儿？ 
你别过来，否则„„ 
我真的会跳的喔。 
你能不能放我一马？别再纠缠我了。 
我还是跳下去算了！ 
放手，放手！ 
（向观众）怎么女人都这个样子？  
不知道——什么意思啊你？ 
需要意义吗？ 
我还是先吃饭吧。 
这是你做的菜啊？挺香的 
哎，有点像兰花的味道，还有点像—— 
对对对对对，麝香！ 
姬无命！ 
别过来别过来！  
你想干什么？ 
别过来！别过来！ 
准备好了吗？ 
一二三，我就走你！  
再坚持一下，再坚持一下就好了！ 
真的很疼啊？ 
又不是我出的注意要钻的——帮你做个足底吧？ 
好，我就来个长途加漫游。 
放我们出去！ 
你还被栅栏夹过呢，就是刚才。 
轻功最高？ 
楚留香 
韦一笑！ 
切，谁的马步扎得最稳？ 
谁的暗器最狠？ 
谁的内功最强？ 
谁、谁„„谁这么无聊啊。 
啊？ 
这世界上还有您不知道的事儿吗？ 
早知道是这样，还不如当初被姬无命一掌拍死算了。 
这个，这个就说来话长了„„ 
慢着！杀我可以，但得先说明白了，我到底是死在谁的手里？ 
我是谁？ 
问题来了吧， 
这得从人和宇宙的关系开始讲起了，在你身上长久以来，一直就有一个问题在缠绕着你。 
我是谁？ 
不，你不知道，你知道吗，你是谁，姬无命吗？不，这只是个名字，一个代号，你可以叫姬无命，
好好，那你再回答我另一个问题，我是谁？ 
那就问几个有意义的，我生从何来，死往何处？我为何要出现在这个世界上？我的出现对这个世
我和宇宙之间有必然的联系吗？宇宙是否有尽头，时间是否有长短？过去的时间在哪里消失，未
是谁杀了我！而我又杀了谁！ 
回答正确！动手吧！ 
大致的过程就是这个样子的。哎，哎哎，你没事儿吧？ 
嗯？你这是夸我呢吗？ 
仰慕？继续。 
知道，四个字——四个字的成语那么多，你说的是哪个？ 
形容我？满腹经纶？ 
博古通今？ 
我有，我可以。 
我思，故我在。 
大智若愚？ 
我看上去很蠢吗？ 
唉～～我知道我傻我蠢。 
他们都说。 
现成就有。——那啥，你冷不冷？要不要我靠着你，暖你„„ 
这跟减肥有什么关系啊？ 
那现在怎么办呢？ 
九阳神功？少林寺的绝学，你会打？ 
是吧。 
你这是干什么？ 
八圈，打麻将呢？ 
这难道就是传说中的――― 
无双！你没事儿吧啊？ 
还疼吗？没事儿吧？ 
你现在怎么样吗？啊？哪儿疼？你能不能动弹呐？ 
这可怎么办，怎么办？来人呐！来人呐！有人骨折啦！ 
我到宁愿你死了。 
侬哪能格能嘎样子啦？（你怎么这个样子啦？） 
我„„ 
我倒宁愿你没来，把你拖累成这个样子，我以后可怎么还呐。 
要还的要还的，滴水之恩当涌泉相报。 
（脑海闪现：抱着无双，亲密地） 
那应该怎么报？ 
哦„„ 
赶快把衣服脱了！ 
叫你脱你就脱嘛，啊 
你误会我了，you miss understand me。What I mean is put your clothes in the water and make it wet，
你已经想到了这个主意吗？ 
那你怎么不惊奇的啦？啊？ 
太棒了？ 
啊？ 
撬棍啊，——撬棍„„（没找到，蔫） 
哎，无双，你没事儿吧？当心点儿！ 
我是怎么回来的？（向观众）事情的过程是这样的。 
（内心活动）撬棍，撬棍在哪呢？撬棍在哪呢？撬棍在哪呢？ 
当心！ 
不行不行，那你会疼死的。 
你让我再想想，再想想——（看到水桶把手）这不就是传说中的撬棍吗？ 
无双，你先出去。 
呦呦呦呦呦，醒醒吧，醒醒吧。不是每个问题的答案，都可以从书本里得到的，书呆子！ 
哎呀，终于回家了，肚子饿了，吃点东西吧啊。 
什么事啊？ 
（内心矛盾）真是患难见真情啊——（吼）你太没有原则了！——（弱弱地）不就是亲了一下吗？
这么晚了你还不睡啊？ 
哪天啊？ 
哎„„是你亲我哎！ 
说话要有真凭实据的。 
你到底为什么要亲我嘛？ 
啧，你能不能换个词儿啊？ 
真烦人，不跟你说了！  
聪明的人很多的，又不是我一个了，比如说你师兄。 
不能这么说的！他很多地方比我强的，比如说吃饭每一次都比我„„多吃两三碗呢。 
你把我当猪啦？ 
真无聊，我回圈睡觉去！ 
嘿嘿嘿，哼～猪不睡圈还睡槽阿哼～哼～ 
告诉你什嘛？ 
你说啥？ 
真的！展堂这回你可得帮帮我老白！„„白大哥！白大爷„„ 
兄弟你仁义呀„„ 
一个问题——谁的婚礼呀？ 
谁说我要跟他结婚了？！ 
就是啊！ 
老白，就你对我好，你仗义！ 
行了！行了！行了！行了„„！谁说我要跟她结婚的？！ 
„„是她先亲我的，子曾经曰过，来而不往非礼也„„ 
谁„„？  
我不想活了我„„！  
这还用问么？ 
„„当然应该！古人云：读万卷书，行万里路„„ 
那啥我是关中大侠！ 
咳„„聚众斗殴是犯法的。 
要注意规定情境，抓住最高任务啊！ 
既然是这样，我也走吧。天下这么大，何处是我家„„ 
走吧～走吧～人生难免经历苦痛挣扎～ 
那倒未必，如果子还在世，必能想出辙来。 
我也许能想出办法来。 
但我不要银子，我只希望„„可以吗？ 
待我回去翻遍孙子兵法三十六计，我还不信想不出办法来！  
三十六计里有一条，凑合能用，就是成本偏高。 
釜底抽薪。 
就是从烧着了的灶火里把柴火抽出来„„ 
打住打住打住„„我的意思就是把衡山派灭了！让她想去都没地儿去！ 
谁说她好了？ 
谁说无双差啦，无双什么都好，就一点儿——她不是芙妹„„ 
为什么？ 
慧兰？ 
你还好，真的，你一个人闷着想吧，心里有酸有甜的，什么滋味儿都有了，看我呢，有时候被逼
怎么不至于啊？她再这么逼下去，我真地我死给她看，让她抱着牌位去亲吧„„ 
唉„„嗯？ 
I've got an idea！ 
我有主意了！ 
嗯！（咬耳朵）„„ 
掌柜的绳子准备好了么？ 
（咬二人耳朵）„„听明白了吗？ 
（仿《哈姆雷特》片段）„„To be, or not to be: that is the question,Whether 'tis nobler in the mind to 
莎士比亚的经典独白！ 
得听懂哈„„活着，还是不活，这是个问题„„ 
是默然忍受命运暴虐的毒箭？还是挺身反抗人世无涯的苦难，斗争，将它们扫个干净？这二者哪
对不起，但我是有感而发！掌柜的她想寻死哪！ 
我也不信，但是我发现了一封遗书，从废纸篓里面找出来的，不信你们看„„ 
（缓和）为什么呀？ 
（干咳）嗯嗯„„那你们听好了啊„„“大家好我轻轻地走了，正如我轻轻地来„„” 
“„„挥一挥衣袖„„说声 Bye-bye” 
“另外此事千万别告诉小贝，我怕她难过，再另，有空欢迎来看看我„„” 
“三另，不来也行，每天想我一百遍就当是赎罪了” 
这上面没写，我估计吧，是说小贝的罪！ 
“永别了我的伙计们！永别了我的同福客栈！——你们敬爱的佟掌柜” 
没事儿„„ 
芙妹！„„还是无双啊？  
芙妹„„！  
（被排到椅子里）你„你„你„？ 
为什么啊？我到底哪做错了，你干吗对我下此毒手啊？ 
放开我！芙妹你怎么了啊？„„芙妹！芙妹！芙妹„„！  
芙妹别走！你打死我好了，只要我还有口气在，就永远都不会再让你走了！ 
对„对„对不起„„芙妹——无双！无双„无双„你听我解释„„！  
无双，无双？出来吃点儿东西吧？„„我知道你在里面„„无双？„„无双你别不理我嘛„„你
想找你谈谈„„ 
„„就这么谈啊？ 
我知道你很恨我„„ 
啧„你等我把话说完嘛！ 
„„我的心里的确是惦记着芙妹，但是„„十有八九她是不会回来了，所以„„ 
不是„„我心里对你是有好感的„„ 
什„什么绑怎么就忙了啊？ 
你能不能再给我点时间„„让我试着忘了她。这样对你对我都公平。 
不知道„„尽力吧„„这样你能接受么？ 
不可能！我估计啊，你最多也就是等十年。 
来了来了„„什么事儿？  
这这这„„这是什么说法呀？ 
你要出去呀？ 
走走好走走好，饭后百步走，能活九十九。 
家常话，是个人都知道。 
我不是这个意思，我是说„„ 
啊？哎„„算了，我还是闭嘴吧。 
不用了，我自己买吧。 
不是的，这个墨是现磨的，你拿起来不方便。 
那谢谢你啦。 
拿着。 
够的够的，三文钱一壶。 
还有跑腿费呀？ 
哦，那你要多少啊？ 
那有五十文呐。——那是你应得的。劳动光荣，劳动光荣。 
还得撑到月底呢。 
这就是你说的恶霸？ 
啊啊，你等着啊。（拉过小冬）小孩，过来过来，不听话你。你哪个书院的？几年级了？姓什么叫
你你你什么意思？ 
就光是遗憾啦。 
回去转告祝无双，有意见尽管提，就是别动手。 
赎罪？我有什么罪？ 
你这是欲加之罪。 
你还是害我吧，这种帮法，我从来都没听说过。 
起来起来，让你嫂子看见我真成罪人了。 
只此一次，下不为例啊。 
跟她有什么关系，我这是给你面子。说吧，怎么个赎罪法？ 
抢着干？ 
低调？ 
大大的明白。 
放着我来，这种活，我闭着眼睛都能干。 
放着我来，这种活，我拿着大顶都能干。 
吃好喝好啊（对客人）你什么意思啊。 
我不会唱歌不会喝酒，——我真的没那个意思。 
哎！我没罪呀，我没罪呀。 
我干了呀，不信你问她。以后这种事，别再麻烦我。（对客人）要吃啥？赶紧说赶紧说。 
求求你，求求你，别缠我，烦死了，我这两天很倒霉的。 
凭什么呀？我做错什么了呀？ 
呀呀哎哎。 
你去转告祝无双，想叫我道歉，下辈子吧。 
我都说多少回了，那份信真不是我写的。我对天发誓。 
好好好，是我写的，我总不至于写份信都要抄书吧？ 
夫何瑰逸之令姿，独旷世以秀群，这明明是陶渊明的《闲情赋》。 
是不是你写的。 
你到底想干什么？ 
铁证如山。 
你帮了我和无双呀。 
对。 
芙妹„„你听我说啊！ 
这都什么跟什么呀？ 
瞎客气啥呀！都是自己人，我觉得你们俩都挺美。 
你还想干啥呀？ 
够啦！子曾经曰过，三人行必有我妻。 
本来挺好一事儿，一妻一妾争什么争啊！别那么自私嘛！ 
还是选芙妹吧，总有个先来后到。 
我选你还不行吗„„„„芙妹„„ 
芙妹，行了，我死，我死还不行吗（撞到门上）！ 
还好是梦这要是真的„„哎！ 
我。 
觉。睡觉的觉。 
屋里闷嘛，出来透透气，你在练功是吧？那我不打搅你了。 
没有没有没有„„~那我陪你聊会儿吧。 
你闹别扭的时候跟她蛮像的。 
她也是经常这样冷一句热一句的，让人猜不出她到底在想什么。 
现在恐怕是捞不到了，也不知道她到底在忙些什么。 
她结婚跟我有啥关系。 
早就不等了„„就是一时半会儿忘不掉，没关系，一定能忘的。 
你真贤惠。 
贤惠，闲在家里什么都不会。 
吵架，打架，互相攻击，互相谩骂。 
有，洗衣服算不算？ 
是我帮她洗。 
捶背。 
一掌捶下去，打得我口吐鲜血„„ 
她要是有你这么贤惠就好了，善解人意，多好啊。 
Excuse me? 
我这个人不大好伺候的，我一不爱吃，二不爱穿，三不爱玩。我这辈子最大的爱好就是„„（舔
哎呦哎呦哎呦！ 
读书—— 
我唯一的爱好是读书。 
翻书啊！ 
这位先生多亏了你，否则我就摔死了。 
不会很严重吧？受什么惩罚？ 
先知道摔死算了„„ 
她是我未婚妻，刚才就是她把我推下来的。 
嗯哪~ 
官人是过来人——明察秋毫„„ 
说得好，请问高姓大名？ 
后会有期。 
怎么又回来了？ 
知道~看那块牌子。 
没问题，没问题。 
当然有了，正规生意——来客了，客官里边请。 
放心吧，不是来逮你的。 
要捆你自己捆。 
（拿出一张纸）那就把这个字签了。这是我起草的，谅解备忘录，签字吧。 
芙妹！她不会有什么事吧？ 
芙妹芙妹？你怎么了„„老白你看看他！ 
你别拉我呀，郭芙蓉„„ 
你掐我干吗？ 
我没说你，说她，你还踩我干吗呀？ 
看什么呢？看看看看！住手！郭芙蓉你给我„„ 
出来！——这是连上句的，连在一块就是你给我出来。 
太不像话了！孤男寡女同处一室，成何体统！ 
那也不行，子曾经曰过的，非礼勿视，非礼勿听，非礼勿言。 
什么？还亲你，这个禽兽，我找他算账，放开我！ 
老白„„ 
我我„„我怎么就不敢承认了我，就是„„ 
对对对，你看人说了。 
没亲嘴亲的是脸，一下，就一下下„„ 
老白这个人你也知道„„ 
„„我以为你不会回来了嘛。 
没事，没事，没你的事，这都是我自己闹的。你知道这叫什么吗？报应！ 
住手„„你两片一块扔会比较过瘾一点。 
我也不知道事情会是这样，我跟无双之间„„ 
你不是没兴趣听吗——我说我说„„就是„„我也不清楚就„„莫名其妙的发生了„„ 
不是的，我跟你是纯洁的爱情，我跟她——是纯洁的友谊？ 
你还亲你师兄呢！ 
芙妹„„ 
你打死我好了？我觉得，我这样心里会好受一点。 
你要去哪啊？ 
你别走，你再走我就往下跳！ 
这是楼顶，弄不好出人命的。 
等会儿„„ 
你说啥？行，你放开，让我再上楼。这回啊，我保证头朝下，我不信摔不死我。 
别动，干啥呢你！ 
不是的„„她„„ 
哎~这话怎么听着这么耳熟呢？ 
想起来了，想起来了！接下来呀，你们会让我在你们两个人当中选一个出来。 
当老婆咯，选中的就留下，没选中的就去死了。 
这是规矩。（指无双）呆会儿，你会用绳子上吊。（指小郭）你呢，用尖刀自裁。 
梦，梦„„这是我的梦啊。 
算我帐上吧。 
说什么哪？ 
不可能，芙妹那么有原则，绝对不会同意的。 
够了！ 
够了！我祝你们白头到老，断子绝孙。 
我祝你们，早生贵子，白发人送黑发人。 
你们„„ 
就怕你想嫁，人家还不想娶呢。 
我宁愿被你一掌打死！也不愿再受这种相思之苦了。 
我的罪过，我愿意慢慢的还，只要你再给我一次机会，我愿意用我的一生来赎罪。 
一生不够，还有来生，还有来生的来生„„ 
芙妹„„ 
那是那是那是，但——你不会再走了啊？ 
我就喝红牛——喝一口，剩下的都给你。 
芙妹„„ 
我就喝红牛——喝一口，剩下的都给你。 
芙妹„„ 
为什么呀？ 
那是诗呢——那啥，可能诗经没写过后来失传了。 
（心理活动：无双输了，她们就算打平，芙妹输了，她就没机会了）我同意掌柜的说法，炒蛋胜出。 
宫爆鸡丁是你做的啊？ 
芙妹~芙妹~ 
芙妹你听我说„„ 
那个宫爆鸡丁真的是你炒的？ 
可是，可是真的很好吃啊！ 
我以为那个蛋蛋是你炒的嘛，所以就„„ 
真的很经典~~要不我再跟掌柜的说说再加赛两场？ 
这次不怨裁判。小贝的情况我不清楚，但我跟掌柜的，真的是想帮你„„ 
我们大家都以为那个鸡蛋是你炒的。 
无双姑娘的厨艺之高，远远超出你的想象。 
咳„„多读书，读好书，这本《武林外传》，记载着江湖儿女千百年来的恩怨情仇，荡气回肠、精
是是是。 
谁，谁叫你技不如人嘛——Next round I’ll try my best！ 
慢着！ 
在揭晓之前呢，我有话要说，地砖是让人来踩的。无双这块很干净，而且还打了蜡，但是我敢保
你看看，连老白这么高的轻功都摔成这样，那其他人呢。到时候，恐怕连医药费就要赔死人的！ 
哎！你一个还没拉来呢！ 
哈，（对小郭）对不起，我还是站在这边儿比较好。 
芙妹，芙妹你听我说！ 
你输了比赛只是没面子，无双输了就什么都没了。 
我是说真的，无双很可怜的，从小父母双亡，一个人无依无靠四处漂泊，好容易找个安生的地方，
你可以回家呀，你随便去你想去的地方都可以的！ 
我的意思是——不管你去哪儿我都跟你去，我这辈子都跟定你了，一步都不落。 
芙妹„„ 
这帐是不是有问题呀。 
脑门上长眼睛那是杨戬！ 
二郎神啊！ 
说翻脸就翻脸。别过来。别打！ 
什么好险？ 
芙妹~~ 
好嘞。 
芙妹，我错了，我以前真的看错你了。 
你非但不蠢不笨不粗不鲁，恰恰相反，你真的是太聪明太能干太贤惠啦。我这辈子，第一次穿到
那当然了！一定要穿到棺材里去。这种面料啊，连寿衣都省了。 
哎哎，她她她怎么了？ 
她„„我又说错什么了吗？真是的。——哎，掌柜的！这帐还没问你呢。 
你那件衣裳，我决定再也不穿了。 
太舒服啦！ 
那么好的衣服穿坏了多可惜呀。所以我决定，找个显眼的地方把它挂起来，今后只要一睁眼就能
到底是怎么了吗？ 
怎么回事~~ 
我来帮你收拾。 
呵呵~为了你呀，我特意穿了三层。里外各一层，又把你送给我的那件衣裳穿在中间，这样，既不
穿也不是不穿也不是，到底该怎么办嘛！ 
包在你身上啦？ 
算啦，我都问不出来，就更别说你啦。 
撒娇？你是说她其实是在撒娇？ 
原来如此。呵呵呵呵~~~唉„„ 
就算是在撒娇那我又该怎么办吗？ 
她撒我对着撒？ 
听着蛮厉害的。那到底该怎么吼呢？ 
这方法不合适我。 
就这么定了。我就不信腻不死她，哼哼，实在不行我就用第二招。 
嗨！ 
嗨~ 
有你保护人家，人家怎么会有事呢~~ 
呀，那人家说错什么了呀~~~（小郭起鸡皮疙瘩）。 
讨厌了啦，你再这样人家就不理你了啦~~ 
想干什么，我就不信了。（吼）老实点儿，再来劲儿，小心我一耳刮子我抽死你！ 
跟我没关系，大嘴说的，你别过来，别过来，再过来我跳井了。 
怎么啦？ 
哪个皇帝啊？ 
哎？你也睡不着啊？ 
哎？你梦里也能见到我呀？你不在的时候啊，我天天都梦到你的。 
选你啊，这个问题我已经回答了无数遍了。 
嗯？ 
那也就是看着贤惠，活儿未必行的。就拿那衣裳来说，你问她她能做得出来吗？ 
啊？ 
那就还给她。你再重新再给我做一件嘛。 
不可能！我这个人呐，从来不讲究吃穿的。我喜欢你就是因为你诚实可信从不撒谎。真的，这是
开会了。当心点啊，当心点儿„„ 
那我呢，我啥也不会。 
开始了啊，咦~~~~~~~哟嘿！危呼高哉，蜀道之难~~~难于上青天~~~~~~ 
吕秀才：哎。没事儿吧。 
什„„什么？ 
也就是说，你对我撒谎了？ 
你还敢狡辩？简直是太过分啦。 
我不要听，我真的没有想到你原来是这种人啊，我以前简直就是——瞎了眼了！ 
哟哟哟，郭小姐的美意，吕某愧不敢当，这鸡腿啊，还是给最操劳的人吃吧。 
大嘴，你吃。 
老白吃，啊。 
那就小贝吃吧。 
我不吃，你吃吧。 
但是你得先告诉我，这些话，谁教你的？ 
那就休怪我认腿不认人啦。 
好好，哼，我真没看错，原来郭小姐果真是这种阴险狡诈之徒，呸。 
哎哎，你干什么？ 
是不是又没银子花了？ 
那你就直接问不就得了，至于这样吗？ 
这天下独一份的月饼呀，就是指„„要跟别的月饼不一样。 
你听我说完了，你想知道吗？ 
怎么样才能使你的月饼跟别人的不一样呢？ 
归根结底就一个字儿，变！变形的变，你看这个花色变来变去呀，他变不出什么，麻雀变凤凰啊，
干嘛去？ 
这么晚了，郭小姐有事儿吗？ 
饿„„ 
——也跟你没关系。拿走，谢谢。 
我现在不怕你了。有什么招，你尽管使出来吧！ 
冤有头债有主，天下最毒妇人心，男人爱拼才会赢，天若有情天易老，只有星星知我心„„ 
说就说，我对你已经没感觉了！ 
没感觉就是没感觉！现在没有，以后也没有。 
哪儿呢？哪儿呢？ 
那什么，你真的要走啊？ 
没关系的，你可以留下嘛。大不了不见你就是了。 
我也留下呀。以后碰到你，我绕道走。 
不麻烦的。除了绕道，也可以闭眼睛的嘛。这样，我就看不到你了。 
那就捂住耳朵了。 
累不累那是我的事儿。反正，你就别走了。 
去去去，保持距离，你走，谁也不拦你。 
哎哎哎，我舍不得你，这样行了吧？ 
我就是个猪脑子！ 
别叫我候哥了，叫我八戒。我再也不想见到你！ 
你干什么呀？ 
大白天的洗什么脚啊？月饼又没通过吧？ 
那就按他说的做呗。 
你想知道？自己翻书去。 
她使苦肉计，别人跟着帮凶也就算了，你也帮？ 
你就为了免受皮肉之苦，你就肯出卖自己的灵魂啊？ 
去去去去，别提了，我跟她，不可能了。 
吃一堑，长一智，你转告她，以后再想蒙我，门儿都没有。 
换什么都没用！我，吕轻侯，已经不是从前那个侯哥了。 
哎哎，你上哪去啊？ 
真丢人，要是没留她该多好，现在不知道多有面子！ 
啧啧啧，什么呀，油爆枇杷，这？ 
哎哎，真难闻，油爆枇杷。他说的是不是犹抱琵琶半遮面呀？ 
什么乱七八糟的，有辱斯文啊。这犹抱琵琶半遮面呐，是白居易的诗句，形容女子含羞带臊。藏
你现在明白了？ 
什么味儿呀！ 
郭姑娘请借过。 
你可真幽默。 
呵呵呵，你真逗。你可以去写情景喜剧了。 
我是那种见异思迁的人吗？ 
你在乎什么呀？ 
你错不在此！真正让我生气的，就是你撒谎！ 
等你抓到我撒谎再说。 
我跟她没法沟通。 
你自己慢慢和吧。 
无所谓呀，有种你告密去好了。受穷总比受委屈强。 
哼，当着这么多人的面，撒谎都不脸红，真是的。 
此言差矣，娶一个既会武功，还会撒谎的娘子，那才叫真正的倒霉呢。 
郭小姐，请你不要对座入号好吗？——对号入座。 
快去！ 
是我！ 
我和的面！ 
我和的面，是我。——有什么惩罚冲我来！ 
我说是我就是我，谁也别跟我抢。 
不管怎么说，以后不能撒谎了。 
再撒谎怎么办？ 
就这么定了啊。 
我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇。高处不胜寒，起舞„„ 
没有也可以想啊。我连我娘长啥样都记不起来了。 
如果当初我没有选择读书，而是好好做生意，没准现在整条灯市街都是我的了。 
客官，打尖还是住店？ 
楼上请。——左边第一间。有事儿招呼啊。 
呀，李捕头来了？ 
账本儿„„ 
一般一般，都是托您的福啊。 
那是„„ 
不可能的。您要是不在，七侠镇不定乱成什么样子呢。 
对您哪，我就一个字儿——服。 
我不是„„ 
什么呀？ 
不是刚交的吗？ 
这个月已经交了七八回了。 
那什么，上个月不是刚买过一批吗？再说朝廷又不是不给。 
别别别，我给，我给。这日子还让不让人活了？ 
里面还有几钱碎银子呢。 
使不得，压箱底儿的啊，这是。 
慢慢喝，慢慢喝。 
这生意怎么往下做呀？ 
客官里面请，打尖还是住店啊？ 
打隔你还吃啊？ 
棒子面粥你要不要？ 
不要钱，随便喝，想喝多少喝多少。 
一桶？——反正馊也是馊了——我给你拿去啊。 
怎么样？还没吃饱啊，打饿隔呢？ 
你下次还想喝，再来找我啊。 
帮啥忙呀？ 
就你呀？算了吧。 
这„„ 
你就是侠女，郭芙蓉？ 
别别别，我信，我信。可是您怎么会落魄到这般田地呀？ 
真是的，做大侠野蛮辛苦的啊。 
都这样了，你心里还舒坦呐？ 
郭女侠，请受在下一拜。 
咱们镇有一恶捕。他叫李秀莲，浑名，李大嘴。 
对对对，就是他。为非作歹，无恶不做。把我欺负的那个惨啊。 
真的，说都说不清，那么多的事儿， 
稍等一会儿。——（对佟湘玉）客官，有啥吩咐吗？ 
不远，出门往东，到街角往右拐，不过他啊，到处溜达，不一定在。你病了？ 
那我建议您呀。多走几步，去西街那家医馆。 
这就不好明说了嘛。您听我的，没错的。 
好嘞。 
你这是干什么呢？ 
你不会想是在这儿动手吧？ 
你可以偷袭呀。躲在半路上，趁其不备，突然蹿出来，就是一刀子。白刀子进，红刀子出来。 
女侠。 
请杀手不得花钱哪？ 
花不花钱倒是小事儿，就怕到时候东窗事发，那就麻烦大了。 
哎哎，我这桌椅板凳，这些瓶瓶罐罐，都是前朝的古董呢。 
你就不能不在这儿打呀？ 
什么胳膊什么腿啊？ 
我要这些个东西干嘛呢？ 
哎哎哎，你去哪儿啊？ 
完了，完了，这回真要出大事儿了。 
没找着啊？ 
他这个人喜欢溜达，没准待会儿就在外面摆摊。 
李捕头。 
您又来了？ 
一文钱？ 
那已经是最后一坛子了。 
两文钱，我„„ 
还不知道谁奸呢？ 
那啥，这钱你拿着，你到别处去吃啊。 
不敢了，不敢了。 
你怎么这个点就来了？ 
谢天谢地。为什么打不了了？ 
现熬的。——昨晚剩的粥底，现兑的水。——好吧，前天熬的。 
怎么了？ 
那就赶紧找个医歇会儿。我扶你进去。当心。 
我表妹。 
远房的，不常来往。 
十七？十八？十九？不超过二十。可能二十出点头。赶紧说吧，李捕头问你话呢。 
她的意思就是说，那什么，女孩子家的年龄阿，不方便透露。 
那啥，您二位慢慢聊，我扶她进屋。 
凭什么呀？ 
你们慢聊，我带她回屋。 
郭女侠，你这是何苦呢？ 
怎么了？ 
茅房在那。 
哦，你就从来没碰到过红尘知己，风流少侠什么的？ 
我也有感觉。 
我觉得像是上辈子见过你。 
哦，在这儿等着我呢。女侠是不是都挺能吃？ 
你说，要不咱们别打了？ 
受不受气无所谓，我突然觉得吧，以暴制暴，它不是个办法。 
好吧，我信你。豁出去了。我给你做菜去。 
我去跟他交涉一下。呵呵，李捕头，那啥，聘礼带了吗？ 
这还用说吗？那家结婚不得下聘哪？要不，你先回去准备准备？准备好了再来啊。 
你怎么又回来了？ 
快躲起来。 
不管我事儿，放了我。 
我冤枉呀我。 
（心理活动）如果我当初，而是好好读书，没准现在已经中了举，当了县令，哪还至于受此窝囊气
小贝来吧。 
噢。 
噢。 
再近就贴上了。 
喝酒喝的。 
上个月喝的，酒劲儿大。——好吧，我大概是有点儿太兴奋了。 
是奇迹，但最重要的是我们俩的共同努力。 
会，除非你把脾气改了„„ 
你可以换一种表达方式嘛。 
跟我学啊。深呼吸，世界如此美妙！ 
我却如此暴躁！ 
这样不好！ 
不好！ 
哎，怎么样？ 
你这个泼妇！滚一边去！ 
这回怎么样？ 
我跟你讲，最重要的是深呼吸，你知道吧？练熟了之后，再大的脾气，你都会压得下去的。 
光监督没用的，乱世用重典，像你这种泼皮啊，必须得重罚。 
哎，这么晚了，你咋还不睡呢？ 
就是啊。 
大嘴，你是不是有什么心事啊？ 
就是嘛。 
你早点回屋啊。 
那啥，你赶紧起来，你让人看见多不好啊。 
不是，三两银子我到哪儿给你找去？ 
大嘴，你起来你起来，我跟你讲啊，这不是我小气，你实在太那什么了吧？ 
那啥你起来起来，我实在没法跟你说了，我找别人跟你讲去，芙妹，芙妹，有人找。 
他问我借三两银子，又不说干啥。 
就是啊！ 
就是啊。 
你的欠条，得了吧！上个月十文钱还没还呢！ 
哎呀，是近朱者赤的啦。 
芙妹？ 
什么东西啊？ 
卖到最后总有享受不到待遇的人吧？ 
芙蓉—— 
大嘴，大嘴，大嘴！这个女人因为银子才跟你在一块儿，得到她也没啥意思的。 
那啥那啥，大嘴，我理解你，我同意。 
哎哎！当心伤着！ 
芙蓉—— 
芙妹，我为你骄傲！ 
世界如此美妙。 
子曾经曰过的，不仁者，不可以长处约，不可以长处乐„„ 
忍住，一定要忍住！ 
不但不还，还要打人。 
大嘴大嘴，我们大家都是为了你好。 
我那帐还没清呢我赶紧去清账去。 
配合一下啊，（作抽嘴巴状）噼儿噼儿！ 
她敢真打！ 
别争了，吃菜啊，再不吃菜都粘到一块了。来，小郭吃个豆腐。 
踏雪寻梅，什么意思啊？ 
小郭，我支持你。 
我还是依着大嘴睡，他暖和。 
芙妹，你倒是挺暖和的。 
要丢你自己丢，千万别客气。 
哎哎哎，你睡那儿，我睡哪儿啊？ 
那没办法，只能睡这儿了。 
我来搜芙妹好了„„ 
还是搜大嘴啊，暖和。 
知道我的痛苦了吧？ 
你，知道我叫什么吗？ 
全名。 
他很厉害吗？他跟你比怎么样？ 
凭什么是我呀？我招他惹他啦？ 
百分之百确定，他没说对暗语。 
魔镜魔镜告诉我—— 
大嘴干吗？ 
那我们总不能一直这么提心吊胆下去吧？——有芙蓉在，我们当然是不会担心的了。 
大嘴！ 
掌柜的掌柜的，先别着急，子曾经曰过，君子喻于义，小人喻于利„„ 
小六也不是不讲理的人，就算是不讲理，咱们还有银子嘛？银子都不管用的话，那就只能请芙妹
人家是个捕快呀！ 
等着啊，我马上给你拿去。 
大嘴，帮我找些蜡烛来。 
可不是嘛——我早说了有芙蓉在，大家都别担心。 
当然是你美！你比她美一百八十倍！ 
我和你追风师兄，谁更帅？ 
是她，证明完毕。 
那个燕捕头燕捕头，你要我们做啥你就吩咐呗。 
该我了啊，——盗圣，你就是个禽兽不如的畜生！连畜生都不如！ 
当着她爹的面儿。 
白展堂—— 
洞房花烛夜，金榜题名时，这才占了一样儿，乐得找不到北了。 
你怎么说话呢？ 
那我就跟你拼了我。 
你先啊。 
你先。 
哎，掌柜的。 
是不是三娘又欺负你啦？ 
哦。 
啊？ 
敢情被欺负的不是你啊。 
我这就叫他去。 
三娘还催着喝豆浆呢。 
怎么错了？ 
啊，你真的要带我回家啊？ 
惊涛掌？ 
嘿嘿，那咱们什么时候开始啊？ 
扎马步了啊，扎马步了啊。 
站稳了。 
啊？ 
怎么可能呢，怎么会这样？——来人呐！ 
她逼着我练惊涛掌，我就学了一招，她就让我拿她练招儿，我不同意，她说她练过金钟罩。我还
我说的是实话，芙妹可以作证的。 
伤得这么重啊？芙妹„„ 
谁？谁在说话？ 
她招你惹你了，你凭什么打她？ 
你是谁，你有本事出来见我？ 
他是自杀的，跟我没关系。 
关中大侠。 
朝廷瞎了眼，这个大侠谁爱当谁当去！——人总得有自知之明。 
啊？ 
啊？ 
等等！为什么要是三呢，你为什么不可以是九千六百八十七万三千二百二十四？为什么？ 
豁出去了！二十年后还是条汉子。 
唉，你这是干吗？ 
他说他自己平生杀人无数，罪孽深重。尤其是这几年更是内心不安，连觉都睡不安稳。就想找个
我手无缚鸡之力，竟然能够把他的恶徒劝的良心发现，以死谢罪，足以证明我的无上智慧和广阔
那还能咋办呢？总不能把他撵回去吧？ 
嗯。 
对。 
进来。 
那就没什么事儿了。 
我哪知道啊？ 
本门不安排早课，全靠自觉。那什么没什么事儿，你先退了吧。 
你瞪我干吗？ 
没那么夸张，他挺慈眉善目的呀？ 
你们放心，我有足够的信心，一定能让他脱胎换骨，成为一个真正的良善之人。 
我没仇人，不，你杀了那么多人他们都跟你有仇吗？ 
那你第一次杀人，那是为什么呢？ 
那我得谢谢你啊。 
不知道。 
太不像话了，这种人也配当大侠啊？ 
他追了三四百里地，他是为了给你还钱包来的？ 
行行行行行了，行了，我知道问题出在哪儿了。 
道理先放在一边，我只说解决办法，以后动手之前，先默数三下。 
每数三下，想一个问题。一，他是来寻仇的吗，二，他会伤害你吗，三，他非得死吗，想清楚了
你试一试啊。 
别怕别怕，他已经不是从前的那个他啦，要不你试试？ 
芙妹！ 
唉，你到底数没数啊？ 
怎么啦，太不像话了我找他算帐去！ 
这个办法，是个高人教给我的，现在还不知道有没有用。 
那你就配合一下啊，来，把脚放到床上去，你眼睛闭着啊。（催眠）——问世间是否此山最高，有
是被你杀掉的那些人吗？ 
放松，放松，放松，他们在干什么呢。 
别怕别怕！就当那是番茄酱！ 
放松，放松，别害怕别怕别怕，他们没有恶意，他们来就是想找你玩儿。 
一回生二回熟啊，对不对？去，去，靠近他们，跟他们敬个礼，握握手，世世代代好朋友。去吧，
你们这是想干什么呀，你们不是想杀他吧？ 
掌柜的，说说他。 
他已经改过自新啦，给他个机会好不好？ 
那什么，你给他们一次机会，就是给你自己一个机会。 
芙妹—— 
芙妹，你没事儿吧？ 
那我跟你拼了！排山倒海！ 
我、我数了。 
不是你死就是我死！ 
这都是爱情的力量。 
慢着。 
哪儿来一身鸡皮疙瘩呀！ 
要不你下去看看？ 
那肯定没什么重要的事儿。否则，她早就憋不住了。 
哎，等等，今天的你还没给呢。 
啊，疼疼疼。 
那得等到什么时候呀？ 
那你轻点拧啊。 
那就先欠着啊。 
老白，你怎么了？醒醒，醒醒，老白。老白，老白，醒醒，没事儿吧，老白。 
老白，老白，醒醒，没事儿吧，老白。 
刚才来了一个捕快，送他一块牌子，他看着看着，就晕过去了。 
这儿，这儿呢。 
这儿呢，这儿。 
你这是干啥？ 
快，快解开。 
芙妹。 
换衣裳干啥？ 
衙门不是一般人去的地方，你一不上访，二不报案，你去了你说什么呀？ 
黑皮？ 
换了你呀，说不定更疯呢。 
不用不用，我的肩不酸。——好，那你轻点啊。 
（忍着）舒服„„舒服极了！ 
掌柜的，你终于来了。 
掌柜的别走，那啥，没关系的。我跟他已经聊完了，你们接着聊啊。 
没事没事。 
嘿，那敢情好，明儿你就化吧，啊。 
老白，我跟你讲啊，子曾经曰过的„„ 
我就说一句，说一句。唯女子与小人难养也。 
这个女人呀，就像花朵，很难养的。你得多花些时间，好好照顾她。 
Only one is enough,another is trouble. 
一个就够了，谈恋爱重的是质量。你不好好谈，数量再多没用的。 
你自己觉得呢？ 
你看，你看，你看。你连称呼到现在都没改，你还谈质量？ 
改称呼只是个开始，后面的路还长着呢！你就好好受着吧。 
你有 Gold Medal 呀。 
你有免罪金牌，怕什么？ 
作为过来人吧，我就一个忠告，对对方好点。 
她要啥，你就给她啥。他打你左脸，你就伸过去右脸，知道吧？千万别含糊。 
那你就„„呆着呗，闲着没事儿你就唱两句。（唱）原来你，什么都不想要„„唱着唱着，真的。 
不不不„„ 
老白被小六他们抓走了。 
因为，因为，因为狂犬病患。 
对呀，对呀？ 
掏什么呀？ 
免罪金牌，他娘给他弄得。 
挺住。 
那我走好了啊。 
掌柜的，你都一天没吃东西了。 
就是啊。 
你还欠我一个呢。 
飞碟！（亲小郭）你还欠我一个呐。 
这个月碗我洗，还有衣裳，还有床单被罩。 
好啊，好啊。 
算了算了，两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。这个，还是留到新婚之夜吧。 
干什么呢？ 
芙妹芙妹，我说错什么了吗？ 
太黑了吧？（掏钱）来来来，我问你，钱收好啊。小郭姐姐晚上有没有梦到过我啊？ 
那她有没有说梦话，话呼唤我的名字啊？ 
啪啪！ 
简单一点的，能不能把钱还我？ 
你不去当山贼真是屈才了你。 
小贝啊，半道上遇到山贼啊，千万别跑啊。 
你往前面一跑人抬手就是一镖。运气好，能落个残疾，运气不好吧，连小命都没了。 
秀才叔，送你根绳子。 
实在不行，找棵树，自己了断吧。 
我是莫掌门——右护法的家属。 
要不我去，晓之以理动之以情，子曰啊„„ 
就这么着吧。 
小伙子挺有个性的，以前演过戏吧？ 
酒圣？ 
那我干啥呢？ 
不就是行酒令嘛没问题的，子曾经曰过„„ 
啊？ 
那咱们就来个粘头续尾吧，都得从诗词里挑啊！我先来！ 
酒不醉人人自醉！ 
剑！剑外忽传收蓟北！ 
飞„„飞„„飞„„（唱）菲菲不停问我是我犯错吗，多讲反而是错！ 
呵，流行歌不带的啊„„ 
新鲜的？ 
谁说不敢了，放马过来呀！ 
准备好了。 
吕秀才：石头剪子布，石头剪子布！ 
那是不可能的！ 
吕秀才：石头剪子布，石头剪子布！ 
一定争气！ 
哎，小明不是先生吗？ 
啊？（秀才毫不惊讶） 
走了？ 
他要肯听啊，我情愿少活十年。 
就是啊。 
一天五趟就是一百文，十天就是一两银子，一千天就是一百两银子，哎？ 
这就两千天了五年零五个月零二十三天，不带休假的。 
恩。 
还有书钱，听说书不得给钱呐。 
无情。 
还没算出来呢？ 
嗨，赚钱没那么容易。 
哪个小楚呀？ 
啊？ 
哼，不偷不抢，想一夜暴富，不可能的。 
为啥是一百两呢？ 
没一百两就没交代，没安全感了？ 
哎，什么意思，哎，杂役怎么了，杂役就不需要交代了？ 
哎，能不能再少点儿？ 
三十两你觉得可能吗？ 
喔。 
恩，你以为人人都像你这么物质啊，小郭不是这种人。 
但没钱是万万不能的。 
芙妹，你怎么才来呀？ 
辛苦了，你的手凉的呢，我帮你暖暖啊。 
像我这么好的男人，打着灯笼都难找。 
我怎么没有啊？每个人的方式不同嘛。 
我的方式就是，豁出去了，一定要让你幸福。 
没事儿，你接着往下说，粗茶淡饭。 
你甭管，那啥你接着往下说，瓜子点心。 
瑞蚨祥？！ 
每盒多少钱啊？ 
练武啊？ 
兵器就不用了吧？ 
水曲柳？ 
红木贴面„„ 
也就七八两？！ 
没事儿，风大吹的。 
还有镜子，得是纯铜的；还有床，得是鸡翅木雕花的；还有马桶。 
还没算完呢！总共加起来，一共是„„ 
你少算了一个零。 
哪啥，老白，你得救我呀。 
那你要是不帮我我就是死路一条了。 
你是想把我逼上绝路啊！ 
啧，白展堂，你的侠义精神到哪儿去了？ 
让我算算没准有戏。（掐手指头）不吃不喝，九十五年零八个月。 
没有牙也不影响走路嘛。（白展堂要打秀才） 
你真是把我害惨了，好好的，瞎交待什么呀？ 
责任？呵呵，责任，做男人多苦啊？你说做女人得多好啊。要有镜子得是纯铜的啦，还要有马桶
啥办法？ 
怎么个支持法？ 
什么意思啊？ 
没戏。咱俩一没本钱，二没本事。想挣钱呐，下辈子吧。 
我也想挣钱呐，可老天不答应啊！ 
黄金，我好惊呢。 
有啊，二十文，够不够？ 
（倒）大佬。 
翻脸就翻脸。 
我不想活了，这种苦日子或者干嘛？我写封遗书去。 
没问题，二钱银子。——润笔费嘛。不是？ 
算了算了，最后的赚钱机会都没有了。 
那啥，首先第一点啊，一万封遗书，我到哪儿找那么多丧事去？这个店吃饭的人才十几个人，整
第二，一万封遗书，我得写到啥时候。第三，每封信二钱银子，我到哪儿找那么多傻子去？ 
停停停，一千万封！平均每封五十个字，这年头又没有电脑，又没有复印机，我得写上好几百年
行，十个字啊，吾妻见信好，请保重身体，连落款都不够。 
算帐呢。 
干啥呀？ 
怎么了？ 
这阵子的天气预报准不准？ 
怎么样？ 
大嘴虽然没有股份，但是他是我们的形象代言人。 
Trust me,you can make it. 
The muscle． 
The figure. 
怎么翻？ 
The beerbelly. 
（学外国人的中国话）中国功夫我们喜欢，我们现在就要报名。 
换个地方，就怕地段不行，招不来人。 
知道十两银子意味着什么吗？ 
十两银子，我得攒多久呀？ 
一个徒弟一个月一钱银子，十个徒弟一个月才一两银子。 
你们干嘛去呀？ 
芙妹！——我觉得你说的有道理。 
喂，喂，喂。 
我招谁惹谁了？ 
你早上就说转眼就能挣回来，结果呢？ 
买了。 
你们家不是已经有俩厨子了吗？ 
哈哈哈。 
那，那你在这儿糊弄事儿干嘛呢？ 
做去，做去。 
给你买去。 
真够了，真够了，真够了。 
这才几天呐，鸡都吃了七八只了，怎么办呐以后？ 
敢情不是花你的钱啊。 
对啊。 
想要啊，但是你看他。 
大嘴。怎么样？ 
完了，完了，这下全完了。 
你知道咱们这两天花了多少银子吗？ 
二十五两六钱。 
怎么不可能，你想想。场租费，品牌使用费，这费那费保护费„„ 
邢捕头那两坛酒不得花钱呢？你知道我还剩多少钱吗？ 
这已经是我全部的积蓄了。你知道这意味着什么吗？ 
芙妹„„（沮丧）我知道了。祝你幸福。 
没钱，那雕花木床怎么办呢？ 
那红木马桶和落地铜镜呢？ 
芙妹„„ 
她喜欢读书，求知欲旺盛，而且悟性颇高。作为一个屡次落榜的读书人，我感到很佩服！ 
可她确实很有求知欲啊？ 
你要听什么？ 
我也没有不开心啊，不就是二十五两银子嘛，没多久我就挣回来了。 
十年„„人生一辈子有几个十年啊？ 
惟一能让我开心的，就是把银子还我！ 
那会砸到人的。——然后呢？ 
把白马书院从头到尾整修一遍。 
再苦不能苦孩子，再穷不能穷教育啊！ 
没钱了。 
那会砸到更多的人的。 
那就„„把西凉河的河堤从里到外整修一下！ 
怎么没关系啦？河堤要是塌了，会淹到我们自己的。 
没钱了。 
天哪，这么多，那就„„那么多银子，数也数不过来，那就„„上缴国库嘛。 
喔„„给大嘴买双新鞋，那双破鞋，磨得都快透明了。 
那要不上缴国库那就存起来嘛，吃利息很多的，每个月。 
啊„„不好意思，对，得给掌柜的买盒胭脂，给老白买身新衣裳，给小贝买套文房四宝，齐活啦！ 
对对对对，还有小六和老邢，一人一把宝刀，还有小米，给他买双银筷子，他老是拿手抓菜，这
再想„„实在想不出来了！ 
芙妹，芙妹，你没事儿吧，芙妹，what ’s up？ 
芙妹，芙妹„„ 
到底是走开还是过来啊？ 
啊„„我的银子！ 
那啥，我还有事，你们先忙啊。 
芙妹，还没干完呐？ 
不，不不，我不是那意思„„ 
芙妹，我到底说错什么了？你告诉我，我才能改啊。 
芙妹„„ 
子曰的没错，唯女子与小人难养也，哎！ 
呵呵，姑娘也是读书人啊？ 
慕容子，喔„„你就是来采访小贝的那个人吧？ 
她很多功课都是我帮她做的，你说熟不熟？ 
等等，我说的很多是两三次而已。 
交不出功课，要打手心的！ 
等等，胡说什么呢？谁以武力相逼了？ 
我说的是她挨手心。先生对她很严的。 
什么时候成反面典型了？ 
你爱怎么写怎么写吧！ 
你还是去问别人吧，我什么都不知道。刚才那些话，别说是我说的，啊。 
岂有此理，你堵得住她的嘴，你堵得住她的心吗？每个人都有表达自己意见的权利，你可以不同
白展堂，你血口喷人啊，我只是跳出来捍卫她说话的权利，又没别的意思。 
我„„我又不是五岳盟主，跟我有啥关系！ 
哎，你们„„什么意思？ 
词是好词，就是话说得有点过，我都听不下去了。（秀才无法忍受出） 
说就说吗，别动手嘛。 
芙妹！ 
（怒）有刀怎么了，有刀了不起啊？ 
可以胡作非为？（众人给秀才递眼色）我跟你们讲，别说是一个小捕快，就是四大神捕怎么的了？
怎么不是这种人了？这个老色狼，上次小六要辞职那回记得吧，喝醉了，喝高了，谁趁着酒劲摸
（直往后缩）你你别乱来。 
芙妹救我。 
是孰，底下没那四个点。 
我又没犯错误，干吗要撤呀。吃饭。 
而且没文化老说错别字，还不准人纠正。 
考就考嘛，你的口碑又不差的！ 
好！ 
边儿去！ 
也给我盛一碗。 
关二爷不行，看人小六多厉害，关二爷那三个人对一个都打不过人吕布，换成小六，一个对三个
不可以的，胡说，猫有九条命，毒死一条还有八条找你报仇的啊。 
子是不语他不是不信呐，关于这点，子曾经曰过的„„ 
我的意见就是先礼后兵。先警告，警告无效，再采取下一步的行动嘛。 
新一轮的警告，我就不信了，这个世界上还有死不讲理的人（佟湘玉瞪秀才）——和猫。 
你什么意思啊？ 
吃力吧，吃力吧„„我跟无双„„她都走了三个月啦。 
你还帮我逮过耗子呢，我见了短腿耗子就如同见了你一样？ 
„„ 
讨厌！„„芙妹！你听我说我不是这个意思，你听我解释„„ 
唉！哎呀„„！ 
„„没事儿，不小心撞门上了 
低调，低调„„ 
受害者也没见过呀？ 
不在！ 
你手里拿的什么啊？ 
你真忍心下得了毒手啊？猫咪很无辜的。 
哟哟哟哟，能把鼻子撞得哄而不肿，酸而不疼，不愧是传说中的盗圣。 
哎哟，谢谢关心啊，红鼻子盗圣。 
那也不能动不动就打人吧？ 
唉„„好，就算她是好意啊，她不能老是这样啊？ 
我没说她不好，可她凶起来„„人无双就从来不发脾气。 
那我怎么就没看出来呢？ 
说。 
谁说无双不是东西了？她就是个好姑娘！又贤惠又善良而且她特别有爱心，处处保护小动物，你
哎呀呀，你要干什么？ 
真的假的？ 
芙妹„„ 
我知道，“滚”。我滚、我滚。 
我试试啊。„„ 
滚地龙。 
我不惊，我就是一身身冒冷汗。 
我怕她不打我，他要是走了我该怎么办？啊？ 
啊？难道你后悔过啊？ 
那你那红鼻子„„ 
我就怕这样的意外越来越多，越来越密集，越来越有杀伤力„„ 
错了！ 
不可能！ 
看看我这眼睛。 
——今儿天气还不错啊„„ 
——最近身体挺好吧？ 
——得加强锻炼。 
还好是只猫。 
„„那什么，没什么事儿我先走了。 
呵呵呵。 
嘿嘿嘿。当心„„！我们先回去吧。 
无双？！你„„你„„你什么时候来的啊？ 
你打算呆多久啊？ 
啊？哦„„我知道了，我会注意的。 
我送送你„„ 
你„„你自己知道路的呵„„出了胡同往左拐就是驿站。 
„„又不是我招的你„„ 
呀——又是一年春来到，柳絮儿漫天飘„„ 
我也没办法，芙妹她看得紧啊„„ 
这又不是豆腐„„再说又不是我赶她走的，芙妹她„„ 
这话你当她面说去。 
大耳刮子怎么了？ 
哼，我就朝三暮四啦我„„要知道是这样我当初还不如选了无双呢。 
（吓得趴在地上）哎哟哟哟！我错了我错了！您大人不记小人过、宰相肚里能撑船、月落乌啼霜满
真没来呀？吓死我了。 
你就坏吧，迟早遭报应。 
那我把无双找回来！ 
我是为了无双的幸福„„ 
„„我也是为了弥补我们俩犯下的过错„„ 
不是，你想哪去了，我跟无双都这么久了我们„„我„„ 
嗯，无双已经走了。 
嗯呐„„ 
野蛮。 
展堂展堂，帮帮他吧，他是你小舅子呢！ 
一直把你当条汉子，呵呵没想到。 
我也不是，什么叫真的汉子？真的汉子就应该像书里说得一样，啊，大碗喝酒，大口吃肉，目空
哎，他知道啥了？ 
其实那都是表面现象，真的汉子，内在啊！要光明磊落不拖泥带水。——咱俩还差的很远，与君
李太白在世也不过就这个酒量。 
根据我多年的生活经验，再加上我多年的读书体验，我认为这是一只——狗吧？ 
就是狗，子曾经曰过„„ 
对吧对吧，我说了是狗嘛。子曾经曰过„„ 
够了！你个没用的东西，啊，练这么多年武功到哪儿去啦啊？掌柜的。 
啊？ 
子曾经曰过„„ 
那我就换一个——风潇潇兮易水寒，壮士一去„„我这次要没回来算不算工伤啊？ 
请注意我的眼神，（对镜头）有没有杀气？（佟湘玉过来看）挡镜头了。 
你说啥呢？没杀气就对了！眼睛是心灵的窗户，我呆会儿出去，就要用这种眼神默默的柔柔的静
所以说呢，我是没有敌意的别乱来别乱来！（123 叫）Good dog，good，sit sit，嗨！Sweety！ 
子曾经曰过„„ 
哎哎，怎么看出来的？ 
这就是明知山有狗偏向狗山行啊！这种以小博大以卵击石的勇气，值得我们学习学习再学习。 
整整一天了，一笔生意都没做成，还倒赔了二两银子，再这么下去啊，唉！ 
不用看了！这把剑肯定是假的。 
（拿《包侍郎省世恒言》）这个册子，自己念念！ 
一个朝廷命官怎么能说出这种昏话呢？啊？ 
你再看这条。 
再给你来条有内涵的，七律！ 
那倒不至于吧？ 
就是在下。干吗干吗干吗呀你！放手放手！男女授受不亲啊，请自重啊！ 
要是到了火星还有追兵呢？ 
哎哎，滥用私刑是犯法的！ 
我给你准备老虎凳啊！ 
干什么！ 
芙妹又不是故意的啦，再说，他是个犯人哪。 
此言差矣！ 
如果是我，——我肯定愿意。 
错！我们没你那么不要脸，我们单挑！ 
子曾经曰过„„ 
那你为什么不直接跟他说呢？ 
有没有可能是吃了某种药呢？江湖上有没有那种让人一吃就犯糊涂的药啊？ 
哎哎哎，您还有什么问题吗？今儿的账我还一笔没算呢。 
别嘬了别嘬了。你都问过我很多问题了，光问我姓什么叫什么就七八回了。 
唉，——我姓吕，叫吕轻侯，大家都叫我吕秀才。 
（对观众）第八回了„„ 
没有。 
啥？ 
投毒是你说的，我说的是吃药！ 
行，好吧，怎么着吧，你要抓抓，不抓我走了啊。 
哎哎，拿倒了。 
行，毒是我下的，怎么着？ 
行了行了，吃力吧，吃力吧，我知道你想破案，可大嘴活的好好的，又没人报案，我就是承认了，
女友去世，悲痛欲绝。 
有些事情越想越难受的。 
现在不有炒鸡蛋吗？ 
嗯，我去我去„„（出） 
大嘴，你肚子疼啊？ 
这都是你自己闹的。你得反思哟。 
真的很疼啊？ 
真的是眼泪啊。我可以帮你，帮你开锁。不过你得保证„„ 
我还没说完呢。第一，以后睡觉不许打呼。 
第二，把上个月借我那五十文还我。 
第三„„ 
第九十五条„„ 
还是我的东西。 
不用钥匙，这个就行。 
铁丝。 
我小时候看过一本先秦古书，叫做百锁通志，专门讲怎么开锁的。我偷偷地试过，一捅就开一捅
呀。 
铁丝在里面断了，卡住了。 
别着急，一定有办法。 
还是铁丝。 
呀。 
我想用这根铁丝把前根给钩出来，结果这两根铁丝在锁眼里面纠缠起来，像面条一样，越缠越紧，
别急，还有办法。 
铁丝也没用了，锁眼彻底堵死了。 
顺变„„ 
声音怎么都变了呢？ 
那就是说应该用冰了！ 
别哭了啊。（秀才上前欲安慰，小郭咳嗽，秀才退回）大嘴，劝劝嘛。 
啊？ 
芙妹？ 
遮。（扶无双）你别哭了。 
就是、大家都在，你就先别哭了，总能想出办法的。 
子曾经曰过„„ 
多吃点。 
啥也别说了，我帮你找针去啊。 
没事的，就是扎针，不会出血的。 
哎喔！ 
我的手，芙妹。 
啊呀，芙妹，我的手是肉肉做的。 
啊啊啊啊～ 
没事。不疼了。我这手像是像皮做的，没骨头。 
那你还让他去找啊？ 
不懂礼貌，别理她，妇人之见。我能理解你的意思，喝杯水。 
展堂啊，这三两银子，原本是要给小郭买首饰的，你拿着用吧。 
掌柜的是大家的又不是你一个人的。 
芙妹！ 
郭芙蓉！ 
芙妹！ 
这怎说话的 
这太过份了啊！ 
您要啥？您尽管直说。 
我掏了。 
啊！ 
那啥喝茶吗？我烧水去。 
芙妹，你咋不着急啊？ 
醒了、醒了。 
大难不死。 
对对对。 
小贝，（握手）你终于长大了。 
千年人真的转眼就下地啦。 
那是墨汁，不是橘汁。 
桌椅板凳千万别碰，沾着点灰啊，重擦好几遍。 
比开除更惨，让你扫大街。 
遮！ 
忙着备课呢！ 
哦好 
（转悠了一会儿，对刚来的两食客笑）嘿嘿~吃着呢~ 
（转身）赶紧的呀！嘿嘿——您认字吗？ 
就是说，您会背三字经吗？ 
不不不，不可能，不背我教你，免费教，包教包会！ 
我有病？你才有病呢！哎，干吗！ 
芙妹是为了救我！ 
掌柜的您放心，我知道你热血沸腾，我这就追赶朝阳去！（做骑摩托车状出门） 
（小声）算了算了，认个怂嘛。 
啊？ 
我这胳膊，这脖子，抓一道道红的。 
对！ 
失控？你这简直是高速逆行同时酒后闯红灯。 
（起）浇，浇，往这浇（指脑袋），浇，浇，浇！ 
（坐到桌子旁边，朝老白比划了坐的手势）坐。（老白坐）我，读了这么多年圣贤书，为的什么？
哎。 
老白，老白，老白，我跟你讲„„ 
我跟你讲，你跟湘玉好好谈谈，实在不行，分手，对吧？ 
到哪抓那么多贼去呀？ 
我是想扫盲，这个点到哪扫去？ 
呀呀呀，我也是这种感觉，你看这一身鸡皮疙瘩。（小郭还摸摸） 
再这么闹下去的话„„ 
（痴盯着白）老白果然是条汉子，听到这种话居然一点反应都没有，佩服佩服（颌首）„„ 
（会心微笑）都这时候了还这么镇定、这么自信、这么胸有成竹老白呀你真是我的 Super Star„„！ 
（敬佩）老白，我已经没话说了，为了表示我对你的崇敬之情，以后子曾经曰过改成老白曾经曰过。 
（切声）小贝！ 
哎哎，那都是我牺牲尊严换回来的。 
拜托 N+1 次——你什么时候牺牲过尊严啊？ 
说正事儿哈„„那老白你打算怎么办呢？ 
不好不好，老白要走。 
老白，我今天才明白啥才叫男子汉，对你的崇拜又加深了一百多层！ 
老白老白，你这样做会不会太过分了？ 
啊？ 
呀呀呀，你不怕艾耳刮子？——噢，对了，掌柜的不是芙妹，芙妹那耳刮子你是没尝过。啧啧啧„„ 
嗯？ 
为什么？ 
那她要是不留呢？ 
你等会儿。 
接着说。 
接着说接着说。 
老白，你怎么不写本爱情三十六计呢？ 
就这么定了，接着说。 
接着说。 
举个例子！ 
啊！ 
漂亮！接着说！ 
哦！Practice is more important than theory——出个英文版！ 
今天的流水不到二十文，再这么斗下去，这个店要关门的！ 
真的？ 
来了来了。辛苦辛苦，给你倒水。 
什么呀这是？怎么那么沉啊？（打开看）——哪来这么多钱？ 
呵嘿嘿，咱们不用做生意了啊？ 
是声东击西？还是偷梁换柱？还是合二为一？啧啧啧，老白呀老白，什么时候我能练到你这种境
千年人参，一年一两，还没算零头呐！（佟湘玉看银票，秀才指）喏，防伪标记„„ 
唉，老白没事儿吧？ 
找小六干什么？ 
芙妹没事儿吧？没事儿吧？ 
好一招偷梁换柱，真是立竿见影啊！ 
没什么没什么„„ 
真的没什么！ 
跟我没关系，都是老白、老白想的„„ 
还有金蝉脱壳！等矛盾激化到不可调和的时候，往地上一躺装个病啊疼啊什么的。 
对！除了无耻我想不出别的形容词儿了！ 
唉！这真的是老白说的呀！芙妹，你是相信我的哦！ 
回去了。 
啊？ 
跟我没关系，小郭那人你也知道，严刑逼供（小郭把秀才拎回去）唉！疼疼疼！干嘛？疼„„ 
这事儿真不能怪大嘴，我们都发过毒誓了。 
那就只能报官了——祝捕快！ 
就是要把他惹急了，这招欲擒故纵本来就是他发明的！ 
呀呀呀！今儿罚了多少啊？ 
啊？这么多啊？ 
一两？！这要是把全镇的人都得罪光了，我们以后怎么做生意啊？ 
说正事儿别跑题„„ 
老白，别担心了，有我在，没问题的啊。 
你跟掌柜的肯定有下文啊，相信我，我是过来人。 
噼嘘！噼嘘！——你为啥过的是独木桥呢？ 
看你这话说的，掌柜的不喜欢你呀？ 
看你这话说的，就举个例子么，我跟芙妹也是日久生情的，以前她很烦我的，恨不能把我一掌拍
掌柜的不会太凶残吧？ 
我跟你讲，老白他不是不愿意跟你打招呼，他就是„„ 
哎呀，老白的担心真是有道理的，人才刚走，就开始找下家了。 
帐还没算完呢，慢吃啊。 
怎么了？ 
哪些话？ 
这恐怕不合适吧？子曾经曰过„„ 
只要芙妹不反对，我也豁出去了。 
本店诚招跑堂薪酬„„面谈。 
哎哎，会不会太冒险啦？ 
不会吧？我看他的脑子，好象似乎大概有点儿不够用。 
虎落平阳——阳！ 
那倒不一定，只要是人就一定有毛病。 
此言差矣，兵法说得好，没条件创造条件也要上，没毛病培养毛病也要挑！ 
一般的毛病培养出来没意思，要培养就培养个大的！ 
比如说„„ 
否则小瓶瓶在九泉之下也不会瞑目的。 
不是装傻，那就真傻呗。 
小贝妹妹，你就饶了我吧，我肩不能扛手不能提的，真的担当不起你托付的重任。（往屋里跑） 
小贝，小贝，放过我们，饶了我们啊。（对老谢）别着凉了。 
不懂了吧？老白这叫声东击西，是吧？ 
对吧，对吧，说好了搞好关系吧，搞好关系之后呢？ 
（小声）没事没事，原谅他，我跟你讲啊，女人得哄的，你晓得吧？ 
没劲吧，吃力吧？大嘴口风不严，你防他没事，我你都不信哪？ 
行行行，我没话跟你说了，老白，你孤军奋战，好运，好运。什么人呢（离开） 
依我看啊，白展堂这招叫作破釜沉舟。 
我说的破釜„„跟你说了你也不懂。 
你们算了吧，老白好容易换层皮，怎么可能轻易把它脱下来呢。 
就装不认识嘛，你们练武的有句口诀，叫“桥来桥上走，脚踢脚下消”，对吧？ 
（把手放回小郭脑袋上）嗯哪，就假装不认识，就当不认识他，之后他肯定着急，一着急，一上火， 
菜放下来，放下来，本店有规矩的，新来的伙计只能吃饭饭，不许吃菜菜的。 
照这样发展下去呀，不出一个月，骑到我们头上来啦！掌柜的，您坐。 
知道孤军奋战的滋味了吧？呼呼哈哈呼呼哈哈„„ 
就算他得罪你，也不至于翻脸不认人吧？ 
（学）王豆的王，王豆的豆，哈哈哈。 
幼稚，相当的幼稚。 
你别忘了，老白杀了人。 
咳，咳„„ 
先想办法冲进去，想什么办法呢？ 
怎么不至于，你都把她骗成这个样子了。 
去吧早点睡。 
掌柜的不行，都是爹生娘养先生教的，你这么做伤天害理的呀。 
那要是劝不住怎么办呢？ 
会不会做生意，会不会说话啊，这个店呐，虽然是破了一点，但是还是很有历史价值的。 
姬无命你知道吗，就就那盗神，就死在你脚下。 
Jesus，Christ， so dirty place。 
喝水吧。 
还是老白厉害，一劝掌柜的就听了。 
掌柜的掌柜的，记得吧记得吧，上次他手指头伤着了一直不肯干活，就是装病。 
噼噼~ 
啊啊，我„„ 
我们这是什么朝代啊，哪有这么小资的书啊？ 
遮！ 
嗯哪。 
芙妹，这是你的朋友吧？ 
幸会幸会，在下姓吕，双口吕，还没请教您？ 
他怎么认识你的？ 
不许过来，知道我是谁吗？我是关中大侠，朝廷认证的。 
我武功高啊，不是一般二般的高。 
我跟你拼了！ 
生，生亦何欢死亦何惧——惧！ 
老白，这帐本好好记，记错一笔拿你是问啊。 
马车还等着我们呢。 
呀，小贝咋还没回来呢？肚子有点饿了，天气还真不错。 
老白可什么都没干呐。 
那可未必，那得眼见为实。 
你懂啥，男人除了感情还要有责任心。 
嗯，是又怎么样？ 
（愣）哎呀？（痛苦）啊——！ 
疼疼疼！ 
实在是疼得不行了。 
疼疼疼！ 
那是，那是„„ 
武功盖世？ 
那是，金笔书生吕落第，不是开玩笑的。 
八八六十四路判官夺命笔。 
朝廷认证的是我。 
关中大侠是我，吕落第是我小说里的人，怎么能混为一谈嘛？呀呀呀„„ 
胳膊疼，抬不起来„„ 
嗯？ 
神功盖世又不是我说的，芙妹说的。 
有什么事先别跟我讲，先把掌柜的哄好再说。 
不能怨他们，这事得怪我。 
前面我胳膊疼，然后我让大嘴帮我擦药水„„ 
疼疼，轻点，轻点，疼，我这是手，又不是蹄膀。 
啊！ 
没什么意思，别听这大嘴巴的瞎说。 
这是赤裸裸的侵权哪，你就不怕丐帮找你麻烦哪？ 
记账啊，你又闲着没事到处逛啊？ 
爱好„„写小说算不算？ 
这本《武林外传》是我写的，写得一般般啦，请多指教。 
就是我，想象中的我。 
我又不会武功喽，现在练也来不及了，只能过过干瘾了。 
当然，靠的不是武功，你姐是怎么跟你说的？ 
（惊讶）哇„„（被一扇子打在头上）芙妹的想象力简直是太丰富了，不行不行，我得赶紧记下来„„ 
这个„„当然了，情况没有芙妹说的那么紧张刺激，不过赢得也还算是精彩，当时的情况是这样
杀我可以，但得先说明白了，我到底是死在谁的手里？ 
我是谁？ 
问题来了吧？ 
这得从人和宇宙的关系开始讲起了。（示意请坐）在你身上，长久以来，一直就有一个问题在缠绕
我是谁。 
不，你不知道，你知道吗？你是谁？姬无命吗？不，这只是个名字，一个代号，你可以叫姬无命，
好好，那你再回答我另一个问题，我是谁？ 
不，我刚才问的是本我，现在问的是自我。 
举个例子，当我用我这个代号来进行对话的同时，你的代号也是我，这意味着什么呢，是否意味
那就问几个有意义的，我生从何来，死往何处？我为何要出现在这个世界上？我的出现对这个世
（爬上桌子）我和宇宙之间有必然的联系吗？宇宙是否有尽头？时间是否有长短？过去的时间在哪
（更怒）是谁杀了我，而我又杀了谁？ 
回答正确！动手吧。 
（放松）他不会再醒过来了吧？ 
知识就是力量！（大伙鼓掌） 
就这么简单。 
回家？ 
在这不能琢磨吗？ 
芙妹，那你还走吗？（小郭摇头，大伙一阵欢呼） 
一二三死得好惨哪。空谷深山徒泣泪，啼鹃清夜哭先生。 
哎，芙妹怎么了？ 
怎么了，芙妹？ 
哎哎哎，你干什么啊？ 
为什么呀？ 
大逃亡？（欲转身回屋）你先说清楚，怎么就大逃亡了，你跟你爸爸好好说一说，没准他讲理的。 
不会。 
没有。 
有地契，还有几十两银子（小郭无奈）呃~~虽然钱不多，但我保证，我一定会让她幸福的。 
我„„我„„ 
我„„ 
你放心吧，等你爹来的之后我肯定满嘴糙话。（学）怎么着爷们儿，整两盅，五魁手啊，六六六啊，
你喝慢了。 
朝廷认证的啊（湘玉走了） 
什么味儿，这是？ 
干什么？ 
这，这是什么呀，这是？ 
这能行吗？ 
回来回来，放这儿。为了芙妹，我豁出去了（双手往醋盆里泡） 
万一她爹是左撇子呢？ 
这是什么呀？ 
就是啊。 
我就成三等残废了。 
回来回来回来，放这儿，不就烤嘛（伸手往盆里沾铁砂）怎么烤烤多久。 
忍过这一阵„„我要是忍不过这一阵呢？ 
为了芙妹，忍这点疼算什么，你们让开。 
啊~~~~（把手往里伸） 
老白，你让我去吧，我不疼这一下，我会疼一辈子的。 
什么办法？ 
为什么呀？ 
对！ 
伯父好，在下姓吕，吕轻侯，双口吕，幸会幸会（握手，老白赶紧点住） 
无门无派，无师自通的。 
也可以这么说，子曾经曰过~（嗯？）谁是子？子是谁？没听说过。练武我觉得最重要的就是讲究
刚刚过了握手那关，现在还得比划比划~这什么爹呀„„ 
我爸爸就从来不跟人比划„„ 
小郭，你怎么说话呢。 
可是„„芙妹„„ 
躲得过一时，躲不过一世，这次不管成不成，我们都应该试一试，否则一定会后悔的。 
（学，不过一点都不像）指如疾风。 
指如疾风！ 
我已经尽力了„„ 
指如疾风（有点像了） 
势如闪电。 
指如疾风、势如闪电，敢抢小郭，打你，咬死你„„•%—*（一通乱打~） 
哎哎，这就完了？ 
还有什么后招？ 
在下恭敬不如从命了。 
葵花点穴手（把小贝点住）您是长辈，我怎么能跟你动手呢？这一招献丑了。 
这是伸缩的呀！ 
郭大侠，我是真的爱你女儿的（跪）让她嫁给我吧。 
大伯，我是真的爱芙蓉的，你就成全了我们吧，555555555555。 
不行吧，不行！ 
也不能那么说，全天下的父母都是望子成龙、望女成凤的吗，这种心情大家理解一下嘛！ 
谁要他的同情了！  
芙妹，你相信我，只要侯哥有一口气在，我就不会让这种事情发生的！（拥抱） 
大嘴，你怎么了，怎么说话呢？敢情你没摊上这么个老丈人，什么人呐，真是，自以为养育了芙
大哥你来啦！ 
爹！嗯„„你稍等一下（冲小郭）你爹姓啥？ 
巧了跟芙妹同姓，呵呵„„我给您沏碗茶去„„ 
（端茶出来）芙妹也老这么跟我说，您老慢用。 
没人教自学成材„„（众人咳）子曾经曰过„„（众人继续咳）谁是子，哪个子，儿子还是孙子，
五魁手啊，六六六啊，感情深啊，一口闷哪——掌柜的刚才我表现怎么样？ 
芙妹是不会跟你走的。 
那就休怪小侄无礼了，葵花点穴手（点住小郭） 
只要我还要一口气在，（从兜里掏出伸缩棍）我是不会让你把她带走的（耍起伸缩棍来，秀才一使
你想怎么样？ 
来来，把石板抬上来。 
不是胸口是脑瓜碎大石，我练铁头功。 
那用啥呀？ 
您这话怎么不明白什么意思啊？ 
伯父，我知道你武功高，但我不会怕你的。 
多了多了。 
噼噼~~（扇小郭） 
铁砂掌。 
对吧，泡软了就不疼了吗„„（秀才忽然意识到说漏嘴了） 
那不是她的房间！我把话说开了吧，我没练过武功，我练过又怎么样呢，孟子曰，富贵不能淫，
我没什么智慧，就一颗真心，还有不撞南墙不回头的勇气，我豁出去了，我要和她在一块儿。 
有，算命的说，我跟芙妹是天生一对。 
我是为了芙妹好。 
我„„ 
是，可是„„ 
下次注意啊。 
我有啥办法呀，他说了，说谎会降低好感度的。 
应该„„没有。 
哎呀，真没想到，老东西还有两把刷子。 
昵称昵称，表示亲切，呵~ 
（紧张）那说明芙妹对小六不是真爱。 
我„„我确信。 
什么意思啊？ 
那怎么办啊。 
芙妹„„ 
悸动，悸动。 
就是让人漠视一切甚至是生命。 
我反对。 
我再次反对。 
可我对芙妹是真心的，她对我也一样。 
（拉小郭）芙妹！ 
那你要想不清楚呢？ 
芙妹！ 
（拉住小郭）芙妹„„芙妹„„芙妹„„ 
这银票你拿着，我们有钱。 
（小声）放高利贷是犯法的——（大声）谢谢郭伯父！ 
子曾经曰过！ 
你不也没睡嘛？ 
have a nice dream！ 
没什么，晚安！ 
疼疼疼„„ 
没说什么呀！ 
他问我怎么还没睡，我说你不也没睡吗，他就说晚安，我说早点休息。 
Have a nice dream！祝你做个好梦呀！ 
真的，有字典不信你自己去查。 
是墨水呀，你真是冤枉死人了，她要是对我们有恶意的话，她昨天就不会帮咱们了，你说是不是？ 
把眼珠子挖出来当灯泡踩！ 
烦什么嘛？ 
辛普森？ 
认识！小时候我念私塾，和他在一起学过几天洋文呢。 
小时候看上去挺老实的，长大了我就不知道怎么样了，那时候他爹经常去西域做买卖，十几岁他
辛普森！ 
吕轻侯。 
老天呐，瞧你这德性！ 
翻译他的话。 
你的变化也很不小啊！ 
你知道吗，这就是命运呐！ 
来把哥们，给个拥抱！ 
这是我们佟掌柜。 
礼仪，礼仪。 
啊，要洗脸是吧，后院有跟我来。 
有泥才叫地嘛。 
Mee too, me too。 
啊？你要走啊？ 
没人叫你投资呀！ 
相亲呀！ 
听着! 
咱看着，看着。 
什么胃疼，wait 是英文，叫咱们等等。 
leg 英文就是大腿。 
（进来抢鸡腿）哭着呢。 
饿的。 
不可能，辛普森那个样子，你们又不是没见过，无双怎么会呢。 
（小声）掌柜的，掌柜的，我跟你说，你知道无双刚才跟他说什么吗？I love you 就是我爱你呀。 
那个辛普森说 I love you too，就是我也爱你呀。 
无双还没同意呢？ 
现在在国外做大买卖，都是用阿拉伯数字。（接过礼单）波斯国的蓝宝石，一百颗。 
锡兰国的纯金戒指，二百枚。 
爪洼国的翠玉镯，三百对。 
苏门答腊的玛瑙项链，四百串？（老白同样一副不可思议的表情） 
古里国的白银，五千两？ 
当然当然。 
相信我，I love you 的意思绝对是我爱你，不信查字典。 
吃力吧，吃力吧？人家说的是住口。冷静点，慢慢说。 
没用的，娄知县这个人你们是知道的，很讲究证据的，礼单落在那个人手里，肯定没戏了。 
子曾经曰过„„ 
先别急着谢，我仔细想过了，这个事情应该还有解决的余地。（摆造型） 
不过用于书面记录，很容易通过改变小数点改变它的具体数额。 
可以预见，数百年后，人们记账，除了会用上阿拉伯数字，还会用上咱们大写的汉字。 
芙妹，你看什么呢？ 
她会给我什么？ 
好，好。 
掌柜的，有什么事吗？ 
啊，就剩郝掌柜还有七八两银子没结。 
我算算啊。 
呀，你自己看吧，你识字的呀。 
这牵扯到个人隐私。 
别别别，大白天的拉拉扯扯不好。 
我又没说不看。 
（赶紧跑过去）哎哟，你是不是吃坏什么东西啦？ 
哎呀呀，我送你去看大夫去，走走走。（扶着小郭出去） 
哎！老白不能这么说啊，别说气话了，啊！ 
小郭不可能这么说嘛——这个，掌柜的也不会这么说的。 
啊？ 
哎，芙妹，你眼睛怎么那么红啊，昨晚没睡好啊？ 
都聊些什么呢？ 
哦，那诅咒信就是她写的啊？ 
对了，好姐妹嘛怎么能干出这种事来。 
那当然。 
你别听她胡说。（小郭拍了一下桌子）——当然她说的有点道理。 
这种心情我能够理解。（小郭转过头瞪他）——不是那种理解。 
有讲究的，比如我，我把第一封信给大嘴，把你留到最后一个，你什么感受啊？ 
白眉。多亏了他，我和芙妹才有今天。 
这个败类，下次见一回打一次决不手软。 
从生到死，往往就是一眨眼的工夫，庄子说得好，与其相濡以沫„„ 
那个字念 yue，表示内心的喜悦，（看佟湘玉）——掌柜的，随便念。 
但生意极好，挂满了字画，那叫一高雅啊。 
首先，她很有才华，而且并不流于表，最难能可贵的就是，她从不吹嘘自己，光这一点，就值得
小孩比较调皮啊，生气也得说，这辈子能交上个这么一个朋友，值了。 
而且是喝得越多，诗兴越大。 
（举手）我先认识的，三天，感觉认识了三年。 
不是清楼胜似清楼。 
耶，那对耳环左边是我的。 
（算账）金小姐回去了。 
我们一致认为啊，您就别改了。 
那是幻觉。 
（见大嘴出来）大嘴对你有意见不是一天两天了。 
哎呀，我都听到了，我那意见提不提啊？ 
哎呀，我就是说啊，要是跟你提了的话你肯定能改吗？ 
好好好，我觉得目前最大的问题是，你，缺乏求知欲。 
多读书，读好书。 
哎别别，我的意思就是说你得自己买。 
我那些书都过时了，都是旧的，你得买新的呀！ 
别别别，回来回来，我跟我说啊，你必须自己买，这样才能显得出你的诚意。 
（掏出一张书单）准备好了，这是我开的书单，西街有家书店进在打折，买三送一，我打听过价钱
赶紧去啊（目送佟走出店门）呵呵呵，有人赞助就是不一样，以后要看书，不用自己花钱。（学老
（念书名）贤内助指南„„ 
胭脂宝典？ 
这是什么？芥末坊？ 
知与读？ 
心灵老鸭汤，怎么做的？ 
这、这、这不是跟你开了书单了嘛？啊？ 
那也不能瞎买啊。 
掌柜的，好好看，慢慢看。 
加油！ 
天下真没有白吃的午餐。唉！ 
（悄声）得了吧，你还涨了工钱，我呢？认认真真开书单，结果怎么样？ 
看出来了，十八里铺那湘玉绝对不会这样。 
不用了吧？ 
没关系，随便写的。 
你请你请（转身出去） 
我们喜欢她，并不表示我们不喜欢你呀，对不对？ 
呀，一笔帐没算清楚，满脑子糊涂帐咋搞的„„ 
哎„„ 
本来写得好好的，就差最后一笔了，突然一下感到一种逼人的寒意。 
不是风，是一种感觉，是一种油在火上随时爆炸的感觉。 
昨天晚上那种寒意又来了，而且比昨天晚上的还要厉害。 
相信我，要出事，而且是大事。 
老天保佑„„ 
我尽量吧！ 
（做立正姿势）保证实话实说！ 
那还用问吗？肯定选你呀！ 
（以手掌铭誓）这就是实话！ 
（大义凛然）死光光！ 
还是你，只有你，唯一的你！ 
就是你，就是你，就是你啊就是你，除了你不可以有别的选择！（做铭誓状） 
哎，慢聊。（回屋，到门帘处回头冲小郭点头） 
不好意思啊，我刚刚在生死之间走了一遭，心里慌得很。 
芙妹把我叫过去问问题，答错一道，咔嚓„„（被打状）A 型 B 型 O 型 AB 型都有。 
她问我，如果我当初同时遇上她跟金湘玉，会选谁？ 
肯定是芙妹呀，否则我能活着回来呀？（拭眼泪） 
我心里吧„„甭管怎么想保命要紧嘛，她们还逼着我发毒誓，敢说假话，全家死光光，呵呵呵，
我要不骗她我浑身就会很难受。 
你说了实话啊？（白点头）难怪现在受这么多苦呢。啧啧啧！ 
做人难，做男人更难。 
好了，这可能是我这辈子写得最好的字，明儿把它裱起来，给你当结婚礼物。 
你不要，那给无双，无双肯定要。 
当然没啥感觉了，既然选择了小郭，就应该好好跟她在一块儿（小郭高兴）娶鸡随鸡娶狗随狗嘛
那当然选小郭了，但既然是假设，如果我当初两个都娶了呢？ 
芙妹„„ 
哎呀！ 
啊！ 
哎呀呀哎哟我的妈呀！ 
不是无双啊？ 
不是无双我怎么认识呢？（翻身继续睡） 
我跟你讲啊，着急是这个手随心动，字随手成，知道吗？你看你这个勾啊，勾得太大了，像个脚
你说谁讨厌？ 
（朝李）大嘴，你的喉咙没事吧？ 
我们学文化，写字不可以啊？ 
行行行，我都听得烦死了！（对柳）你可千万别不明不白就走了，这事一定要弄清楚！否则他以后 
干什么？又不是我伤了人家的心了——再说了，清官难断家务事——就算不是家务事，我又不是
等着，姑娘，我给你找一个能主持公道的人去！ 
（拍椅子）连禽兽都不如，（大嘴急，老白看了他一眼）——那叫两栖动物，比如蛇和蜥蜴啥的。 
李大嘴我跟你讲，我跟你讲，这事儿，不是装个傻充个楞就能结束的，我跟你讲（作打耳光状）
哎哎，大嘴（李继续撞）大嘴，干吗呢，干吗呢？ 
你不要人家你抱人家，一抱抱好几个时辰，还亲人家，你干吗呢？ 
咋的，我„„（白将他扯开） 
非常差不了——我猜的。 
这事儿，得尊重当事人的意愿。 
你这什么态度啊，又不是我酒后失德了？（小郭作势打他）当我没说，当我没说。 
（抢话题）还愣着干啥啊，quickly, hurry up（大叫）麻溜儿的！ 
（对白）这么好的媳妇他不要，不知道他寻思啥呢？ 
大嘴，我问你啊，就她刚刚抱你那一下你有感觉吗？ 
又没抱我，我有啥感觉？ 
（吓）嘘嘘嘘，我还想多活两天呢！ 
没有（小声，快速）——那是不可能的！ 
你不是说没钱了吗？ 
再来。 
这事儿也不能全怪大嘴„„ 
最多只能负百分之九十九的责任（手势打李耳光） 
我同意，只要有足够的时间啊，任何人都可以的。（无双小郭不悦）——但也得有个先来后到。 
哎哎哎，大嘴，你没事吧？ 
（对二柳笑）：耶！ 
小郭。 
下次我带你去那个地方，挺好玩的。（看见大嘴） 
多沧桑的井啊。 
月亮在天上你望井干啥呢？ 
没有！/吕秀才：有！ 
我觉得有，为什么呢？人家为了你都金盆洗手了。 
我们情况不一样，我跟芙妹呀有很多共同点的。 
比如芙妹爱练武功，我（W）——爱写武功啊。（小郭点头同意）芙妹爱动手（W）我也爱动手„„
这个坏具体是指什么？ 
大嘴说的不是我说的！ 
千万不要乱来啊。（小郭掐秀才）试试是可以，就是不能太过火了，（小郭继续掐）否则老白跟他
那要是大嘴输了呢？ 
这什么乱七八糟的？（翻绳）这个这个„„ 
你开什么玩笑？未经芙妹允许，我是不能单独和无双说话的。 
兄弟如手足，女人如衣服。 
兄弟如同蜈蚣的手足，女人如同过冬的衣服。 
待会儿她来啊，我就敲敲边鼓，具体事情你自己谈。 
啊，最近天气挺冷的啊。 
天冷就得加衣裳了。 
这年头又没康泰克。 
李大嘴！ 
哎，没事儿吧你，要不过来躺会儿？ 
我就怕你把感冒传给我，我再传给芙妹。 
这还不是你自找的吗？ 
无双那不是绝情，原来有后来没了，那叫绝情，本来就没有嘛。 
没有，那说明什么呢？ 
啊！ 
这也太牵强了吧？ 
那是人家对你客气。 
（小声）她还对你伸过舌头啊？ 
那是被油烟熏的。 
这么说，无双真的喜欢你？ 
哦，那她为啥连条手绢都不肯送给你呢？ 
怎么试啊，你还想打赌啊？ 
行，这么定了。 
Morning。 
梦没梦到跟你有什么关系啊，你问这干吗呀？ 
那得看什么梦了，日有所思，夜有所梦。（出） 
行了行了行了，人衣服也脱了，罪也认了，that ’s all, stop 吧。 
别别别，大白天的吓着孩子。 
无双你怎么又回来了？ 
自己人嘛，也可以理解成是自家兄妹啊。 
该怎么办，啊？ 
杀手锏？ 
大嘴最近开始看书了。 
看的连环画，边看边乐，有时候还哼哼。当初蕙兰在的时候就是这样的。 
对，对。 
那肯定是大嘴啊，（郭同意）蕙兰走了，柳姑娘走了，一二不过三，再来次打击，肯定彻底完蛋了。 
没事，没事。 
我去叫大嘴。 
来来来！ 
还有一个可能性。 
她给小六解穴，是为了跟小六并肩作战，奋勇杀敌。 
先别高兴太早了，这都是猜测，无双啥也没说呢。 
对她怎么样？ 
再慢，连汤都喝不上不。麻溜儿的！ 
你再不奋起直追真来不及了。 
你别光老喔啊，你说点有用的呀！ 
我跟你讲，现在这种情况比较微妙。小六已经抢占了先机，有用没用咱们先别管。至少人无双已
小六就喜欢，在这点上，你没优势。 
小六人每月四钱银子，你二钱，二比零。 
小六一心一意，你呢，没事老提蕙兰，四比零。 
那你对无双？ 
（自言自语）这种感觉我也有过。（小郭一把掐住他耳朵） 
那都是过去时了。（猛亲小郭的手） 
那你要是见不着她你心里会不会疼？ 
否则不成白痴了吗？ 
那你刚才干吗要犹豫呢？ 
怎么开始的？ 
也就是说，以后你之所以会梦到她，是因为你把无双当成蕙兰了。 
那你前几天干嘛要问我借钱呢？ 
（对郭）拿钱换的，（对白）拿钱换的跟买有什么区别嘛！ 
怎么个别扭法？ 
无双啊！ 
蕙兰呀！ 
不复杂。无双之所以会这么说啊，就是因为她认为大嘴抠门，肯定舍不得花钱，而且还会认为惠    
圆圈，汤圆，洞，到底是什么吗？ 
为啥？ 
借花献佛呗。 
你就不想问问小六，他到底为什么要送你胭脂呀？ 
这胭脂是大嘴买的，大嘴要送给无双的。 
哎呀，真是！ 
冬天已经来到了，春天还会远吗？（音乐起）可是无双的春天，在哪儿呢？ 
我啊？跟我有啥关系啊。 
我又不能二十四小时看着她了。再说那冰刀又不是我给她做的。 
我同意，（接过信）这个字啊，结构饱满，下笔有力，应该是大人的笔迹，而且用的是左手。 
那小贝她有没有从这儿经过？ 
（接过信）尊敬的朋友们，你们好。 
经过新一轮的友好协商，我们决定。 
我们决定，向您借银一千两整。请于今晚之前，在西凉河小石桥下的河面上，凿一个两尺见方的
（众人不解）流沙法这是什么意思啊？ 
他哪儿说了要撕票啊？ 
我跟你讲，出来拿钱的那个叫肚白，晚回去一会儿，小贝就面临着被撕票的危险。（干活去） 
（众人拉住）等会儿，我呢新写了首诗，送给风华正茂的您。 
阿巴阿巴，阿里巴巴和爸爸。 
对对对，先生他留堂不让小贝回家。说是要做一宿作业，晚饭就在书院吃了。（众人附和） 
你放心吧，小贝绝对不可能有事的。 
尊敬的朋友们，这件事本来很好解决，但你们竟然私自报了官。 
你们既然不仁，那就休怪我们不义了。 
不是我们，是他们，这一千两银子，已经不能解决我们之间的问题了。经过再次协商，我们决定     
怎么了？ 
当事人同屋——你是说芙妹啊，我女朋友。 
抱怨，具体是指？ 
每天都说，小贝呀，老是惹芙妹生气，不过这两人转眼就和好了。 
应该是真的和好，这两人都是直肠子。 
报复谁呀？（W）小贝呀？这怎么可能呢？（笑） 
（拍桌子）用不着保密，大家都是自己人。芙妹把小贝当成自己的小妹妹，什么好吃的好喝的给她
什么问题呀？ 
Stop，停停，你知道小贝多大吗？ 
十岁，拜托你大胆假设之前先小心调查一下下。 
没有。 
用不着回忆，你有这闲功夫啊，自己出去看看，老盘问我们，这有用吗？ 
Yes，sir。（骑马状奔出） 
来了来了终于来了。第四封信第四封信，你看你看。（谢刚要看，掌柜的一把拿过来，三人看信。） 
那我们干什么呢？ 
不是十万两，是四千两。 
看看，看看。 
（抱着地契）这是我娘留给我的。 
芙妹„„ 
（递给掌柜的地契）掌柜的。 
我不是担心那个，为了小贝，让我倾家荡产我也乐意的，我只是觉得吧，从一开始我们就没什么
哎，（走至钱夫人跟前）纸笔都准备好了，墨也磨好了，您慢写。 
芙妹芙妹，这样对小贝是不是太严厉了？ 
哎呀，小贝都绝望了呀。 
绝望，有过那么一回。我答应一个戏班子帮他们写剧本。好几十人等着我开工，他们催得越急我
我哪知道写剧本那么难啊，那种大难临头无处可逃的绝望„„ 
哎，大嘴，你有没有那种绝望的感觉呀？ 
别说了，人家还干活呢。 
大嘴，这个你拿着。 
这是看图说话，第一页上面都写满了甜言蜜语，早就画好了，就为了今天。 
这是月亮，就知道吃，翻到这，你就应该说‘你比今天晚上的月亮还要美’。 
还有这个，你拿着，我写的戏，这是贵宾票，只有两张啊。 
只要你幸福，我们耳根子就清静了，加油啊。Yeah！ 
到底哪儿怪呢？ 
大嘴，你到底喝了多少酒啊？ 
你不会不喜欢蕙兰了吧？ 
她的眼神你有没有注意到？ 
不说那个，我是说，当她注视到你的时候，你是什么感觉？ 
有没有心动？ 
我是说，她的眼睛里有没有那种看起来很微弱，但却是很动人的光芒？ 
我跟你讲，自从你走了之后，大嘴茶不思饭不想，每天早上第一句话就是„„ 
又是一芙妹，女孩练武功就不是什么好主意（对佟）说说，说说。 
哎，芙妹咋还不回来呢？ 
滚！ 
赤(cid:16988)(cid:13111)。 
哎哎哎，这事要不要告诉大嘴啊？ 
这个可能性也并不太大，百分之八九十。 
我就是一帐户，我不负责看犯人的。 
这一次，跟以前真的不太一样。 
人家呀，为了蕙兰宁可什么都不要，过苦日子都行。 
没准他真有十九个姨太太呢？ 
大嘴，你没事吧？ 
多大？ 
直接说锁喉不就得了吗？ 
再见。 
（对食客）吃好，喝好啊。（走到门口大嘴坐在门旁，傻笑）大嘴，看什么呢？ 
（走过去，不停向外看）哪呢哪呢？ 
拉倒吧，整个七侠镇数得上来的才七个。咱们店，三个半！ 
（跑过去，拦住大嘴）大白天的，注意点影响。 
淘气，子曾经曰过„„ 
不行，嘴太大了。（小郭走到他身后）我这个人呐，喜欢嘴小点点的。 
哦，不许有点遗憾呐？人生没遗憾还叫人生么？不对劲啊，怎么感觉后脑勺凉凉的。杀气。（回头
轻点，轻点。轻轻地擦擦一下下就好了。 
住口，（不住回头看）芙妹永远是正确的。She is always right！不管她说什么，做什么，都是为了
（挥挥手指）不管她在不在外面，我都得这么说。（小声）万一她呆会儿又来了呢？我这耳朵，你
我哪胡说八道了？我只说有那么一点遗憾，我又没说别的，人没有十全十美的呀？ 
你们慢慢聊。 
哎，什么快结束了？ 
芙妹早。 
芙妹，这是刚给你摘的花朵。还沾着花露水呢。 
真的！你要是喜欢的话我每天给你去摘。你喜不喜欢？ 
遗憾什么啊？ 
没有啊，很好啊。我对你百分之一百，百分之二百的满意。 
再大能大得过大嘴吗？（小郭瞪他） 
（扭捏状）人家都已经赔礼道歉了啦，耳朵也让你揪过了啦，你还想怎么样了啦！ 
呵呵，我这暴脾气，你想怎么招吧，找抽呢是不是？ 
芙妹—— 
不知道，我也刚回来。 
有啊！减免农业税，增加娱乐税。还有下一届的庙会正在招商，心动不如行动。 
画着小人头„„通缉令啊？ 
怎么了？ 
这个窦先生绝对有问题。 
那有没有可能他被官府通缉了呢？ 
可是今天早上，他问我，外头有没有通缉令。 
那要不要报官，报官呀！ 
真是知人知面不知心。我们对他一点都不了解。 
说什么呢？ 
你什么意思？ 
不行不行，就算是这样，那你也不能确定一定是他吧？ 
太绕，太绕，我们跟他又不太熟。 
太奇怪了，太奇怪了。他一个画画的，他能得罪谁呢？ 
哈哈，为什么？ 
窦先生到底干什么了？ 
I know, I know. 
没有，呵呵呵呵。我不需要这种权利。 
什么煞？  
此言差矣，子曾经曰过„„ 
掌柜的，这是我亲手做的，留给你防身。  
就说不是钱的问题。  
生生亦何欢死亦何惧，惧。  
这是雌的还是雄的呢？  
此言差矣。子曾经曰过„„  
威武不能屈。  
可他是个男的呀。  
那你们家小姐到底是男是女啊？  
等等。（跑到小青那里）   
吕秀才：（小青拔剑，秀才拔剑状）替天行道！！  
（跑回去）知道她是谁了吧。  
女士优先嘛。子曾经曰过„„  
人家火罐拔得好好的，你跳出来把薛神医毒打一顿。  
哎，我问你啊，你是不是饿了？你要饿了你就点头。  
也没有白吃的晚餐。 
再等一会就吃饭了。 
午饭！ 
什么划拉呀，我在算帐呢。  
去去去，一边儿去别动我算盘，去去去一边去。  
（去抢帐本）拿来拿来，你干什么呀？（抢到）   
肯定的。整整三天了，每次一到清帐的时候，她就突然出现。要么玩我那算盘珠子，要么翻我的
掌柜的，这是帐本自己翻翻吧，这几天叫她折腾的客流量活活少了一半呀。  
对呀！ 
冷静冷静。（秀才、掌柜、展堂拦住大嘴、小郭）   
帐房三个怎么回事儿？  
招二十个杂役那你干啥呢？  
（把扫把给小郭）你呀，先把地扫了再说吧。  
三个帐房。  
帮我把这双鞋洗了吧，顺便把鞋底儿重新纳一下，你是最棒的。花生米给你留着。  
掌柜的叫你把桌椅板凳重新归置一下。 
你的病不是好了吗？ 
这是你咳出来的？！ 
你确定吗？ 
你等会儿，我这就帮你叫人去啊（跑出去）„„人呢，人都到哪去啦（小郭观察变化）？ 
哎！难道开店比人的性命还重要啊？子曾经曰过„„ 
（指着小郭的腿）腿不在腰下长着吗？ 
人家瘫痪了你有没有人性啊你！ 
你为什么要装呢？ 
好心当作驴肝肺！ 
（指大嘴）你一厨子凑什么热闹赶紧送菜去！ 
对对对，小郭本来也没啥错。 
（拿起文章）咋回事儿呢？ 
为什么？ 
这个就是，以后慢慢跟你解释„„ 
放开她（把小郭、老白拉开）！ 
快走吧，邢捕头来了就麻烦了。 
你可真会演戏呀！ 
帐还没算完呢。 
（忙低头拨算盘）一一得一，二二得二，三三得三，四四得四„„ 
不是我，我只负责接头和交货。我的上家是——（低声）李大嘴„„ 
（朝楼梯后喊）李大嘴，掌柜的有请—— 
白马书院—— 
没事吧？„„ 
那个，文房四宝一套价值四百五十文。 
汉白玉镇纸一对价值七百二十文。 
紫檀木镇纸一对价值八百文整。 
我给大小姐——她嫂子算帐去„„ 
笔掉地上了，脏了，得洗一洗。 
这不是钱的事儿„„ 
我是个读书人„„ 
干干干！不就是书童嘛„„干啥不是干呢„„ 
怎么样？我看起来不会太老吧？ 
子啊，这是谁呀？！ 
拿走拿走！那不是我！ 
对对对！！ 
肯定要有。 
说不定哪儿就杀出个程咬金来！ 
小毛贼不可怕，就怕遇到绝顶高手妖魔鬼怪什么的„„ 
来了来了来了！ 
好好好！ 
得准备了„„ 
我正忙着为大小姐准备功课呢！ 
作为一个职业书童要有职业道德呀！ 
他来不了。 
正忙着为大小姐练二头肌呢！ 
二头肌。 
有他俩护着，小贝不欺负别的同学算不错啦！ 
小姐！ 
扮成这样，不男不女。 
你要真是为了她好，就应该把受松开让她自己飞啊！ 
抽你耳光可以吗？ 
嘶～～ 
嘶嘶～～ 
我当年中秀才都没庆贺过。 
我家先祖，四十岁中的举人，第二年就当了知府。 
有本事你当一个去。 
赴任之前千万要学会写自己的名字哦！ 
我？三岁识千字，五岁背唐诗，七岁熟读四书五经，八岁时精通诗词歌赋„„ 
别忘了，这块地还是我的呢！ 
为什么？ 
我要是中了举了呢！ 
诶！你个臭厨子老挤兑我干啥？！ 
是七岁～ 
迟早要赎回来的！ 
凭什么说我猪狗不如？！凭什么说我没人性？凭什么凭什么？凭什么？！（大嘴从房内出） 
让不让人活了，啊？寒窗苦读多少年，我连个举人我都中不了！我还不活了呢！（欲跳井） 
我跟别人不一样„„ 
我，三岁识千字，五岁背唐诗„„ 
我怎么不会写了„„ 
聚众闹事的事儿，我不稀得写。 
历史题材我不感兴趣„„ 
请问小姐有什么现实意义啊？！ 
对呀„„我能写啥呢„„我连写小说的本事都没有我活着干吗呀？！子啊，让我死了吧！ 
够了！  
真解渴啊„„ 
走了！  
写书！ 
嗯？ 
没写什么，正思考着呢！ 
最重要的问题就是，我要写什么。 
回屋想会。 
现在万事具备只差题目。只要题开的好啊，文思就会滚滚而来，如泉喷涌。 
（气愤）气死个人呐！ 
我还得忙着写小说呢！ 
我，我现在就写！ 
哎，我完全是按照掌柜的意思写的。 
第七条——掌门有令莫敢不从。 
要不我再拿回去改一改？ 
自作孽不可活，活该！ 
我上去干嘛？ 
好，她要是不听呢？ 
这没什么的，你怕啥！ 
不光认识，而且熟得很。 
受此大辱，岂能苟活„„我跟他拼了我！ 
我没想死！ 
头悬梁。 
（朝老白）你坐那，（指凳子。老白坐过去，然后脸色变得难看）锥刺股。 
让你多嘴，告诉朱先生我写小说。 
被人再说什么话我已经不会往心里去了。 
我写小说，是因为我想写，我有一种想倾诉的欲望，我要把我身边发生的故事，用另外一种方式
我的小说，不可能有什么太大的价值，或者是特殊的意义，更不可能流芳百世。但至少我能够自
我写小说是我这辈子做的第一次主动的选择、自己的选择。与内心的快乐与充实相比，功名利禄
这个题材，还没有人碰过。 
武侠。 
就是江湖恩怨，儿女情仇呗！ 
你们不都是来自江湖吗？我问你就行了。 
题目还没想好。 
我写的是武侠，不是神怪！ 
朝廷的人你也敢碰？你个厨子不想活了！ 
有点鸟意思啊，说啥的？ 
俗！而且小气。我要写的是整个武林。 
说什么的？ 
不知所云！自己想明白再说。 
的确烂，而且虚假。我要写真正的江湖。我的江湖我做主！ 
剩下的还没想好呢。哎呀„„需要一只新的毛笔，得是湖州的（老白“哼”了一声，闪）还要双
那好，替我磨墨吧。 
真的，你放过我吧，我真帮不了你。 
一天不多，一天不少。 
吕秀才：办不到也别太勉强！ 
怎么这么大的味啊，难闻死了！ 
子曾经曰过啊„„ 
子曰：“色恶不食，嗅恶不食，失饪不食，不时不食。” 
大嘴，兵部岂是寻常百姓能去的地方！ 
站住，说你呢，看什么看，那卖冰糖葫芦的，就说你呢！你涉嫌里通卖国就地问斩，上！ 
还敢反抗，抓住不许动。 
赶快起来。 
那不是我。 
老夫人这次前来有什么事儿要交待吗？ 
这么狠心她下得了手啊。 
招来也不怕，我查过大明律的，这种罪，罪不当斩，也就是发配充军。 
我倒有个办法，就是有点危险！ 
赶紧起来。 
免礼平身！ 
吕卿家，没什么事儿你就先回去吧，我与李卿家有要事相商。 
那臣就先行告退了。 
李卿家，朕来问你，你在京城住得还习惯吗？  
那就赶紧回去呗。 
吕卿家你还有啥事儿吗？ 
臣听说李状元要送母还乡，特来辞行。 
（低沉的沙哑声）李卿家！ 
（低沉的沙哑声）朕给你两个选择，这一呢，就是送母回乡；这二呢，就是即日出征北伐。 
（低沉的沙哑声）伐探花。 
（低沉的沙哑声）那好吧，李卿家。 
（低沉的沙哑声）明儿就去兵部，领十个步兵上前线去吧！ 
记住了，务必要将那十万叛军一举击溃！ 
（低沉的沙哑声）此战非同寻常，只许胜不许败，如若败了，满门抄斩！ 
起驾回宫。 
大嘴—— 
老白输的好惨呐！ 
别跟他玩，这个人很赖皮的！ 
掌柜的管管他~ 
郭、吕秀才：三个四！ 
大嘴，使不得，大嘴！ 
秀才：快说呀！ 
肯定是。 
咱们赶紧报官吧。再晚恐怕就来不及了。（此时老白正吃着苹果从门外走入） 
跟我们到衙门去说吧！ 
外界有传闻说您好取人首级这是真的吗？ 
把他嘴给堵上。 
真的，再不就来不及了，他可是盗圣啊。 
江山易改，本性难移啊，谁知道他以后会不会„„ 
两年时间连戒个酒都玄，谁知道你以后会不会再犯。 
吕秀才：我们不信！ 
这话得问你，你要怎么样才能让我们相信你。 
大嘴，等等我等等我，一块儿走。 
你„„你想干什么？ 
那不得把人熏死啊？ 
每次情形都不一样的。上次是上次，这次——（眼睛不停的瞄向老白） 
谢谢啊。（向小郭发出吱吱声） 
你真打算一直跟老白混下去啊。 
可黎民苍生都因为你们被抓起来啦。 
莫名其妙把你关起来看你体不体谅。 
大嘴，馒头片儿。 
邢捕头，这些天查来查去，见个人就问个半天，没人敢出门了，生意一天不如一天。 
有些伙计钱花光了又找不到新工作，正琢磨着怎么投奔丐帮呢。 
还有赵庄，高家庄，马家河子那些挖地道的，开茶铺的，卖胭脂的，耍把式的„„ 
me too。 
掌柜的，掌柜的！刚打听过了。有人看见小郭小贝两个人一前一后往西去了。 
那咋办？ 
吕秀才：小贝！ 
那就来碗温的先。 
谁呀，谁呀？ 
有啊。 
二钱。 
哎，什么时候还啊？ 
一定要还啊。（跑回大堂） 
整整二钱银子——该花还得花。 
别说他了，大嘴这种心情吧，我特别能理解。 
这种心情就像当年的八戒离开高老庄。 
有那么丑吗？ 
大嘴大嘴，你别去，你万一被蜇死咋办呢？ 
病得不轻啊你！ 
说明这是愚蠢，而不是有种。 
他是盗圣，传说中的盗中之圣。 
你说你的，说你的。 
（自言自语）哎，芙蓉，最近好吧，生活有困难吗，有困难要说，没有困难制造困难也要说的，咱
对不起啊„„ 
没什么，要债的事。 
不是欠咱的钱，我的钱。 
她倒是真敢。 
郭芙蓉，上次比武招亲，她问我借了二钱银子交报名费，你看你要是方便的话，现在给我要回来？ 
郭姑娘„„ 
我有话要对你说。 
当面才能说清楚。 
我得过来„„ 
你不明白我的意思„„ 
啊„„我的牙！ 
不让说，没关系，我把它写下来，看你好不好意思。郭小姐 
请你过目。 
你一看就明白了，都是常用字，你看得懂的。 
你还记得上次比武招亲吗？ 
我知道啊，我没让你动手啊。 
哎，等等我，我还没说完呢。 
你说了不动手的„„ 
我没有啊，我真的没有啊。 
我错了。 
哎呀，我真的错了，我错了，那二钱银子您留着慢慢使吧，想买什么买什么，想穿什么穿什么，
她怎么能忘了呢，她不可能忘了，那二钱银子是前两天的事，我得提醒她，二钱银子，二，关键
也没什么事。 
我就是想问问你，你有没有去过天下第二泉呐„„ 
啊！ 
我也没去过，我听人说起过二次„„ 
就是两次，天下第二泉旁边有个二清观„„ 
也可能是三清观，这不重要，道观里面有二个道士„„ 
也就是两个，这道士们，他们喜欢在第二泉旁边听二胡，曲名就叫做二泉映月„„ 
说起这二泉映月啊，你喜欢听音乐吧，很多声音很好听的，（掏出钱袋）你看这个这个，铜钱的声
（拿出发簪）娘啊，你在天之灵一定要保佑我把银子要回来，郭芙蓉我跟你拼了！ 
没什么„„ 
没什么。 
别排别排，这是我娘留给我的簪子。 
妹妹~~ 
天啦，子啊，你带我走吧！ 
没完，敢情不是你的钱。 
这可是你说的。 
等一会儿，还是我的钱。 
大嘴，我不是这意思，大嘴，大哥，你要是能把我的钱要回来，我就„„ 
啊？ 
大嘴，那银子不帮我要了？ 
一钱就一钱，你早点还啊„„ 
大嘴„„ 
吹不灭。 
对准了啊（再吹）。 
啊？ 
二钱。 
芙蓉～ 
（声音从远处飘来）关关雉鸠在河之洲，窈窕淑女君子好逑„„ 
你哪儿来的钱？ 
哎等等，你这簪子哪儿来的？ 
郭芙蓉！！！ 
站住，你为什么要把它卖了？ 
我我，我跟你拼了！ 
啊„„ 
（哭）娘啊，你不要怪孩儿„„ 
不是孩儿不孝顺，实在是力不从心啊，您留给我的最后一样东西，孩儿也没能留住，孩儿对不住
娘啊~~！ 
娘啊~~~~！ 
娘啊~~~~~！ 
你„„ 
郭姑娘的大恩大德吕某没齿难忘，我的簪子。 
羊癫疯？（抱住小郭）别动别动！ 
把我手咬住了！ 
你误会了，我是想帮你！ 
疼，掌柜的来救命啊，掌柜的„„ 
好心当作驴肝肺，早知道，让你抽死算啦！ 
哎呀疼疼疼„„ 
别别别，疼贴了也没用，这条胳膊算是废了。 
我是个知书达理的人，有什么话不能好好说呢，凭什么对我下此毒手？ 
她不就是练过两天武功吗，神气什么呀？ 
整天就知道恃强凌弱，打打杀杀！ 
有本事逮个贼去呀？ 
如此庸俗，还如此粗鲁！ 
她还算个女人吗？ 
这种人渣。 
郭小姐，假如我没记错的话，这张桌子该你负责收拾吧？ 
搬动一张桌子，耗时五秒，搬动一个板凳耗时三秒，请问把楼下所有桌椅板凳搬动一次，耗时多
错！（拿柜台下面一张校板凳）你忘了这一张 
一百二十次 
为什么呀？ 
大嘴每天吃三顿饭，每顿三个馒头，请问他三月一共吃了多少个馒头？ 
错，是二百七十个，我说的三月是指三月份，而不是三个月！ 
我拒绝回答这个问题。 
惨叫三次，每次四个字，一共是十二个字。 
为什么？ 
假设我中了状元，皇上赐我尚方宝剑，我刺你一剑，你会惨叫一声我错了，你死之前说了三万六
我还没说完呢！而我实际上只刺了两剑，为什么？ 
怎么不可能了？我刺你一剑你说我错了，我刺第二剑你说三万六千个字，然后就失血而死，一共
你已经没有机会了（指右上角血槽） 
郭小姐请。 
郭小姐请。 
郭小姐请。 
你请！ 
你也得多补补了，体力活最辛苦了，你多吃点儿啊，你咋不吃呢，别客气呀。 
你还给我夹生姜呢！ 
大蒜包治百病，还能驱邪呐。 
你来点桂皮生津。 
你来块鸡屁股养颜。 
你来！ 
事已至此，说什么都没有用了，掌柜的，只有行动能表达我的悔意，这样吧，浪费的饭菜我收拾，
没睡还是早起了？ 
身体累坏了算谁的。 
愿意效劳，在哪儿呢？ 
有两块抹布，一块是白的，一块是红的，拿哪块啊？ 
拿白的吧，白的在楚文化里——啊~！ 
（手被老鼠夹夹住了）是你放的？ 
这红色的下面是什么？ 
我会不敢？我怎么不敢了我，（掀开一角红抹布）什么都没有„„ 
你，你好卑鄙！ 
我忍着，看谁折腾死谁？ 
疼，疼，疼，行了，算了。 
行，好点了，我自己吹，你先忙你的吧 
谢谢啊 
你你你来干什么？ 
出出出去出去，这是我的房间，出去。 
你真的有那么好心呀？ 
疼，疼„„ 
我戳死你，我扎死你，我掐死你，我咬死你！ 
出去，我不想再见到你。 
我的手跟你没有关系„„ 
（秀才唱，小郭配合动作）左三圈，右三圈，脖子扭扭屁股扭扭，我把你的耳朵也来扭一扭，（被
疼疼，你再不放手我不客气啦！ 
我错了我错了，我输了你放过我吧！ 
大嘴，老白，救救我„„ 
疼，轻点儿 
明明是她不对，凭什么我认错？ 
为什么我得让着她呀，她凭什么不能让着我。 
她是姑娘吗？她是魔鬼！ 
我不活了，我就是死，我也抱着她一起死！ 
俗话说的好，不蒸馒头争口气，这话你们没听过？ 
人这辈子，活着图个啥呀，不就是口气嘛？ 
我保证，但前提是她不许反击。 
明明是你先逼我的！ 
是你弄得我鼻青脸肿先！ 
是你先揪我耳朵先！ 
是你弄伤我的手还骗我用辣椒水洗手先！ 
是你用分筋错骨手弄伤我的胳膊先！ 
是你～我什么时候偷袭你了？ 
我见你抽抽以为你发羊癫疯，我拿筷子是怕你咬伤自己的舌头！ 
当然是真的了！ 
我不否认否决以及否定！ 
不蒸馒头争口气！ 
我来吧。 
我来。 
我对不起你。 
我不是故意的，我的手有伤„„ 
不仅脏，而且无礼„„ 
„„也是允许的，民以食为天嘛，哈。 
哦！ 
知之为知之，不知为不知，是知也~~~ 
小生吕轻候，未知两位大驾光临，有失远迎，还请宽恕则个~~ 
不用找，本店全是空房。 
对不起，本店没这项业务。 
对不起，本店同样没有这项业务。 
对不起.——给多少钱？——也不能搬，正所谓贫贱不能移，富贵不能淫„（白抬手恐吓秀才） ..
吾生而有涯，而生也无涯~~~ 
对不起，本店没这项业务。 
后院有口井。 
好说好说。 
说起这口井啊，可有历史了，你知道吗？那待说到哪有一年那叫啥来着？哦对，正德年间„„ 
小生吕轻候，未知诸位大驾光临有失远迎，还请宽恕则个。 
上什么心呐，这个店呐，明天就跟我没关系了。 
这几年，我四处赶考，欠下了三百两银子的债，明天就到期了。To be or not to be，咋办吗？ 
你——你带够银子了吗？ 
我„我为什么卖给你呀？ 
啊？ 
真的，真的！ 
卖„„卖倒是可以，不过我有两个条件—— 
第一，以后必须吃住在这里，第二，不能让我一个人睡。 
后院有个女鬼呀。 
你说的呀，后面那个女的一下子就不见了。我不管啊，让我一个人睡这个店我就不卖。 
好，卖。 
我去写告示。 
别改别改，改什么改，尚儒客栈不挺好的吗？ 
不好不好，庸俗。一点儿都不大气，上档次。 
她就是„ 
曹先生，一共是七百五十文钱。 
是七百五十文。 
好像跟粉丝差不多吧？ 
我会，就是下的不好，入个门没问题。 
让我收拾桌子？ 
这个子啊如果把它摆在这儿呢，它就是算死了。 
但是如果把它摆在这儿呢，它就又活过来了。 
那我问你啊，如果把它摆在这儿呢？ 
那你到底想不想学啊？ 
你要不想学，你装个样子吗，否则我怎么交得了差啊。 
那就没我啥事了。 
那怎么教啊？ 
一边下棋。 
我正教她棋呢。 
你能不能小点声啊？ 
这人怎么那么自私呢？ 
我没说你。 
下棋要专心！ 
这么个学法，勉强学会了也没用啊。 
都收拾好了，接下来干点啥？ 
对，把它倒了去。 
她不是没武功啊，她是没碰到，子曾经曰过的„„ 
你，哼！ 
事实嘛！ 
吕秀才：什么地方啊？ 
别喊了，掌柜的要生气了啊。  
然也，孙子曾经曰过的，两军相遇勇者胜啊。  
三袋？  
来啦？ 
这种徒弟可不好找啊，我们昨天劝过他了。 
我去把下午的帐清了去。 
真正的武林高手啊！ 
这种精神，几个人有啊？  
啊！ 
下手太狠了！ 
哎哟，千辛万苦拿这些馒头„„ 
我不是告，是告。 
晚饭之后我说我肚子饿，你说厨房里有馒头叫我随便拿„„    
不是我吃，是我施舍给别人的。 
后天是我先祖的诞辰，我先祖在世的时候，每年春秋两季都要开仓放米，周济穷人。 
我什么时候小肚鸡肠了？ 
那是你欠我的。再说，我也是为了提醒你，让你讲信义守诚信，也是为了你的好名声。  
大嘴，大嘴，这馒头都脏了„„ 
还是我祖宗！ 
不是这意思，大嘴——大哥，以后有什么剩饭剩菜剩馒头。  
谢谢谢谢！ 
你这是监守自盗！ 
哎，你心虚啥呀？  
别喊别喊！  
进屋再说，进屋再说！  
对不起，对不起啊！  
烂也是烂你的，过些天，这些都是你的。 
干嘛呀？ 
剩饭剩菜呗。 
我的床小，放不下。 
你的被褥本来也不怎么好闻嘛，是吧，大嘴。  
再说了，馊了不比被人偷了强啊！  
吃饱了当然不会偷。  
哎呀，吵死了，大嘴，你进来说，别吵着小郭睡觉。  
啊？你看我不是呆的好好的吗？我教你个办法，你学我啊，你看别用鼻子呼吸，用嘴（哈几口气）
真有那么难闻吗？（拿出鼻子里塞的纸条也难受得赶紧逃出）  
他合适。 
就是，这也得有理论支持的，子曾经曰过„„ 
谢谢啊！ 
别倒，别倒~  
别倒，别倒，别倒！  
掌柜的，这日子没法过了！ 
他俩欺负人~  
还没有？凭什么把我的屋里的饭菜倒地沟里了？ 
我又不是给他们吃，我给门口叫花子吃。  
我家先祖„„ 
这不是我家先祖的本意。我们家祖训交代我们每年要周济穷人，但我又缺钱筹粮，所以，我不得
不，不用了。小米不吃到嘴里，还不到我吃饭的时候。 
我没叫。  
饿几天不吃饭你试试，你肚子不叫啊？ 
绝对不行，祖训有云，先人后已。 
这是特意为你准备的。 
嚼蜡„„  
解了他就跑了。  
你们这轿子不是两个人抬的吗？ 
这么晚了，再这么吊街坊四邻该提意见了。 
难道不觉得羞耻吗？  
加上个人的天赋。 
是你啊？不排练啦？ 
大白天喝酒啊？ 
奥，这才叫名士风范呢。  
唯女子与小人难养也。（赛掌柜将酒洒向秀才眼，小翠趁机换走帐本）  
我冤枉啊我，那话是孔子说的，跟我有什么关系呀。 
哎呀妈呀。 
那就好，那就好。 
睁不开。 
别别别，男女授受不亲呐。 
那你轻儿点啊。 
啊！我不是叫你轻儿点吗？  
恩？  
不疼了。  
不往心里去，量小非君子嘛。 
今天有什么事儿啊？  
来了，来了。——哎？你怎么上去了？  
我不是没有反吗？  
什么字啊？  
她就问个字，很快的，问完就走啊。哦，这个叫饕，这个叫餮，加在一起就是饕餮。是个怪兽来
啥样，（指大嘴）你看见大嘴吃饭的样子了吧？他就很像个饕餮。 
她也没打你呀。  
你一掌拍过去，老白一指就点过来。 
那啥？ 
我，我有算盘，我背那乱七八糟的干嘛呀。  
我也有我自己的书房了，那些书啊，没有盗版全是绝版。 
对了，掌柜的，前两天的账啊，你自己对一下，有什么问题，提前预约了之后到我书房来找我，
幼稚，相当的幼稚。  
然也，子曾经曰过„„ 
你怎么老追我一个人？ 
掌柜的问起来怎么办呢？ 
要是你俩不在呢？ 
那要是追上了呢？ 
要点哪个穴啊？ 
那你看我还能不能干点别的？ 
谢谢掌柜的。 
为什么？  
哎。 
别着急吗，你好好想一想。  
就是。  
大内？你还为皇上当过差啊？  
粗鄙，庸俗。 
孔子曰食不厌精，脍不厌细。 
你走了我们会不习惯的。 
吕秀才：对。 
名儿是我取的，配料是她选的。 
别着急再想一想。  
当然能红烧了，你看这颜色多好啊，最好是加点葱花，嫩绿的葱花加上鲜红的胖大海，活生生的
我就喜欢大嘴这种自信。 
算出来了，这两天连菜钱加工钱，还有设备的损耗，对牛车的赔偿，再加上老白的医药费，总共
八文，就这样还是赊的账呢。 
你没管管啊？ 
还让不让人活了。  
早知道就不把《笑林广记》借给她，又来了，让我死了算了。  
你说什么？ 
报官。 
找小白大嘴他们。 
你什么意思啊？ 
我也没她那个体力呀。 
等，你就这么干笑啊，不自然的。加点什么东西，看我的。寻寻觅觅，冷冷清清，凄凄惨惨戚戚，
怎么你就不行了   
大嘴大嘴，别笑了，大嘴，有什么好笑的？  
你能笑，但是，问题是这不好笑啊。  
干什么呀你。 
嘿嘿，嘿嘿，来来来，我让给你。坐这儿，坐这儿。大嘴也用上书桌了。  
看什么呢你？  
好好好，你慢慢看，有什么不懂的„„ 
问题是你拿倒了。 
好好好，客栈不小容不下秀才一方书桌啊。我到磨盘上写诗去。 
谢谢啊。 
大嘴你没事儿吧？  
呦呦呦，他哪儿来那么大脾气啊？ 
昨天的事是我们不对。 
文盲哪能知道文盲这个词呢。  
不喝酒。 
喝喝。 
你想听真话还是假话？ 
起初吧，我读书是为了功名。  
后来读着读着，心里就没底了，那么多书，汗牛充栋。  
不是冲动。——是冲动，是冲动。冲动到后来吧，突然就反应过来了，怎么说呢，就拿交朋友来
当然算！读书人当中，有几个人像你这么热心肠的？ 
好好 
我跟他拼了。  
十年生死两茫茫，不思量，自难忘。哈哈„„  
啥叫盗王争霸赛呀？ 
还有鸡屎，起码得这么厚。那你说怎么办，都没法过人了。 
汉源斋的韦掌柜让我问你，文房四宝两套够不够，都是最好的。 
而且啊，全是按原价卖出去的。  
汉源斋的韦掌柜叫我打个招呼，他那只鸡，帮忙照顾一下。 
下蛋了。  
你在组织这次比赛之前，就应该考虑到这一点的。  
怎么办？  
哎哎，万一把韦掌柜的那只淘汰了咋办呢？  
大嘴放这边。 
那不行，韦掌柜是花了大钱的。 
又是打鼾，又是打鸣，还让不让人睡了。 
说你怎么啦。  
我啊。  
你不是知道吗？吕轻侯。  
双口吕，轻重的轻，王侯的侯。  
不是的不是的，这个王侯。  
二十四周岁。 
同福客栈后院。  
我来我来。  
是是是，我冤枉啊我。  
让我想想啊，我第一次与小红邂逅啊。 
就是碰见，通常是指男女初次见面。 
你不会真的是怀疑我吧？ 
我真的冤枉啊，今天早上鸡丢的时候，我跟李大嘴正在屋里睡觉呢。  
真的。 
我跟你说不清楚。 
别别别，我说，我说还不行吗？今天早上，大清早天刚蒙蒙亮，我就听见一声。哎，就这个声音。  
哎哎哎，这案子还审不审了？ 
你什么时候回来呀？ 
这么久啊？  
你不会买匹马去啊？ 
好。 
这账还得买，一文钱都不能少。 
防盗八法。  
我给加的韵脚，画蛇添足。夜里门窗须关好。 
值钱物件随时掏。  
招蜂引蝶切忌搞。 
未雨绸缪挖地道。 
防盗意识不能少。 
齐心协力省烦恼。 
莫与生人打交道。 
异常情况速来报。 
夜里门窗须关好。 
值钱物件随时掏。 
招蜂引蝶切忌搞。 
他在搞防盗八法啊。 
未雨绸缪挖地道。  
就是啊。 
不止，七八年。 
我给你拿锹去啊。 
再坚持一下，所谓山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村呐。  
清风明月乱我心，扰我心，挠我心，清风明月挠我心，这个没人用过，还是抠我心。   
那啥，我下午的帐已经清了„„  
那这样，我以后尽量晚上写，我不占用工作时间。  
唉呦，不得了，有点儿董其昌的味道！ 
很贵的！  
找他干吗？  
现在就去啊。  
我还是留下来写诗吧„„  
我才华横溢呀，我早中举人了。  
掌柜的，我酸我磨叽我迂腐，但我不蠢。  
行行行，我怕你了，好了好了，咱把话说在前面，我要拿不会来啊，你可别怪我，不可能，咱店
掌柜的„„  
我知道，我是说除了挠我心，抠我心之外还有啥别的词吗？   
就它啦，清风明月偷我心，佳句啊，佳句呀，清风明月偷我心„„  
掌柜的，回来了。  
有坏消息有好消息，你先听哪个？  
这幅画是假的。  
要和坏消息结合在一起听嘛。坏消息就是，这幅画成这样了„„  
但它是假的呀，赔不了几个钱的，所以才是好消息。  
娄知县一看这幅画就说它是假的，他说董其昌的画，都是用松油烘过的，他不散墨，你知道吧，
我也想看看这幅画是不是真的不散墨。 
掌柜的„„ 
这事儿算完了吧？  
不对吧，前两天刚交过税的？  
这次能成吗，这次能成吗，这次能成吗，这次能成吗？  
那怎么入的帐呢？  
有客人！  
人的一生很短暂的。  
前后加起来。  
还不能是哪都能买得着的。   
行了，怕成什么样了阿。这个事啊，包在我身上了，让开！  
请问，哪位是当家的？ 
单挑？ 我一个，单挑你们一群！接招吧！  
是我，别怕。  
你们通知衙门，叫人来收尸吧。 
在哪呢？ 
这不是我的血，早知道，我就不用剑了。 
实不相瞒，再下正是神笔书生，吕落第。 
众人惊呼，神笔书生，文才武略天下第一。 
拿过来，我还没写完呢——随便看，随便看。  
就是我。 
写的小说。武林外传，第一卷。 
你是女主角啊。 
我倒是有这胆啊。 
老白„„ 
小说，小说嘛。 
你想娶啊？好马上给你写上啊。 
小说，小说。  
你想干什么？  
那你想做什么呢？ 
你一个厨子怎么做掌门吗？ 
不可能吧？  
打听啥？——出书啊？算算算了，我从来没那么想过。  
没问题，一半够不够？  
那怎么成啊？一顿饭的钱都不够。  
多少钱？ 
两千？两万？不可能吧。  
不嫌，不嫌。 
小说，小说。  
我我。  
哪个小罗？ 
我才写到第二卷。 
第二卷才刚开始。  
一个月啊？  
啊——疼！ 
正在写呢。  
我写不动啦，脑子一片空白。  
那就把银子还给她好了，大不了我就不写了，爱怎么地怎么地。  
我倒是敢„„  
这跟你也没什么关系，我就是怕我写不好。  
你那是帮你自己！  
你是练惊涛掌练的。——我写，我写。  
哎，现在才四月份。  
哎，别走，我害怕。 
我的手，都得不行了。  
„„还有嘴。 
抽筋。 
你，你打人，你„„  
都这个样子了，我„„写写写 
成了！ 
你自己看吧。  
芙蓉„„  
„„小郭，你说啊，这写好了，写完了，卖的也火，我成了大作家了，是不是？那你愿不愿意„„  
带我去一趟你家。 
拜访一下伯父嘛。 
就是他嘛，一直久仰大名，就想登门拜访，没机会。 
什么信啊？ 
掌柜的知道的话不得了的。这样吧，我还是等你一起去。 
五十年我也等。  
到哪儿去？  
尽管收拾吧，只要是你，我愿意。（唱）我愿意为你，我愿意为你，我愿意为你，被放逐天际„„  
那你想象中是什么样的呢？  
那怎么办吗？总不能让他们俩打起来吧？  
合适合适，读者喜欢。  
那金笔书生呢？  
这我没法写。  
就是啊。  
多少钱啊？  
我到哪找那么多钱去？  
这不是我的客栈！  
这是祖产，打死我也不能卖的。  
都是我不好，不争气，写不出她要的东西，让你们也跟着我受委屈。  
那你想怎么样啊？  
我还写？  
掌柜的也喜欢看我写的东西啊？  
他学了那么多年轻功，不就是为了逃命嘛。 
再回来的时候啊，就满嘴洋文了。啊里噶多，撒油那拉什么的。 
但绝对是来者不善。  
三个人，三把剑。最短的一把也有这么长。 
他们不管我管，掌柜的，你放心，这里有我呢。  
谁要是敢动我们掌柜的，我就用这只笔戳死他。  
这是什么？ 
（蘸辣椒油）哦哟，现在它不是一枝普通的笔了，它蘸了辣椒油了，谁要是敢动手，我这么一挥，
而且抠得要命，为了省点油钱，晚上都不让我们点灯。   
那就我来，戳死他。 
再这么下去啊，连衣服都得当了。  
她要是把门揣开了怎么办呢？   
我是个读书人，君子动口他不动手，是不是啊，大嘴。   
一个人，如果能在有生之年，同时挨这么多下。   
这么点小事你就把他给点了。  
您要是走了？咱们镇的治安怎么办啊？  
别紧张。 
没事儿就来点儿小烟。  
演成这样不错了，这年头哪有好演员呐。  
嘘——她居然说她领他这个情？  
不行，我得进去问问。 
你你你，还有你。你把我带走吧。  
衙门啊。是打是骂，是关是罚随你便。  
为什么？  
要真烧起来倒还好了，看他还敢不敢那么镇定自若。  
就快算完了，你有什么事儿吗？   
你能等我算完帐再聊吗？ 
你，这个„„  
不是的。 
我是说真的„„ 
你，你裙子脏了。   
你坐的地方有块墨迹，我刚才就想跟你讲，一直不让我说。 
那好啊好啊，呆会你自己洗完裙子之后啊，就帮我把这个桌子也擦一下下，谢谢你了啊。   
怎么办？  
好剑法，绝了！  
静若处子。  
动若脱兔。  
加油，我们支持你！  
为什么呀  
用不着，我自己会算！  
我倒是想学，我就不明白，这砖头怎么练脑力啊？  
糖炒栗子？  
干吗下手那么重啊？  
你是保暖了，那边还冻着一个呢。  
饿的，这是最后一个馒头给你留的。 
为什么呀？  
烧鸡公？  
凭什么呀？  
手劲不小啊，大嘴。  
有区别吗？  
噢——  
别别别，拍塌了谁管修啊？  
别别别，拍塌了你睡哪啊？  
拍塌了我拿什么写字啊？  
那都有用！  
你必须今天晚上拍吗？  
你坐啊，你坐。洗洗睡吧啊！  
有这么严重吗？  
我怕你伤着我。  
我离你挺远的。  
Sweet dreams，my hero！  
大侠晚安！  
干什么呢？  
好掌法。  
你现在练到第几层啊？  
哈！  
你一定要加紧练习，大嘴的武功，高深莫测。 
他加入黑风寨了？  
不是我说的„„ 
那你还得练多久啊？ 
你别怕，一个半路出家的厨子，怎么敌的过你的家传无功呢？  
算我头上，我为你做什么我都愿意。 
帮什么忙都行，为你死也可以的。 
找他干吗呀，他武功又不行。  
我们家先祖还是知府呢。 
哎哎哎，你不管我了？  
大嘴要是拍我怎么办呢？ 
一掌拍死我算了！  
你一掌拍死我吧！  
你挨我一棍，我还你一掌，这很公平，来你拍死我，往这儿打。  
我不想活了！ 
这还有什么好说的，他有什么好，她为什么老想着他呢，如果他也老想着她，那她也可以老想着
他，就是他，她，也就„„跟你说不清楚„„  
一掌拍死我。  
一掌拍死他。  
燕小六。  
不敢就算了。  
为了帮我的忙啊！ 
你还真去啊？  
他是衙门里的人呐！  
我不是那意思„„  
什么东西呀？  
大嘴„„ 
天啊！  
大嘴他，他要出手了。  
我这儿还有。 
你慢吃啊。  
瞧什么瞧啊，光天化日的„„  
那我就说了啊。大嘴他——是个好人，他为了帮助朋友——置个人安危于不顾，以身犯险，端的
嘘——  
最近挺好的吧，我也挺好的，大家都挺好的„„  
有惊是肯定的，有喜就未必了。  
我一时头晕，那是气话呀！  
没有啊？  
是啊，上面写着快通知小六有危险，意思让他赶紧躲。  
那啥，大嘴，这事儿我错了，你就放过小六„„  
真实有惊又有喜。你回来了？  
瞧见了，乌眼青，心疼死我了！  
哼！  
别着急，慢慢想，是不是哪招没作对？  
师父，你哪儿来的师父，他是干吗的？  
降龙十八掌，好像在哪儿听说过，是不是有十八招啊？  
他们不会让你走得。  
原来你还有点武功，他们怕你，现在——  
慢慢慢，白鹤亮翅。   
慢慢慢，黑虎掏心（w）接着练。  
你师父在哪儿呢？  
找他去啊。我一读书人我学武功干吗？你多心呐。  
买鸡干吗？  
怎么跟黄鼠狼似的？  
我这就去，事不宜迟。  
楼下出大事儿了！  
还磨蹭啥，赶紧动手啊！  
上！  
坚持！  
站住，往哪儿跑？  
秀才今天要打人了——（打中小郭） 
小郭！  
好像是吐了。  
记了。 
写了。 
这是赤裸裸的侵权啊，你就不怕丐帮找你麻烦？  
那你带出去的包裹里装的是什么？  
怎么不叫我写啊？  
春联也没买啊？ 
怎么回事？  
现在是内部会议，谁允许你坐下来的啊？  
掌柜的，我可以帮你的„„  
可是我不会包，呆会儿帮你尝尝吧。  
掌柜的！  
没关系，薄了一样吃，吃不了就倒。  
经典台词，One， two， three，action——  
郭芙蓉一票，郭芙蓉两票，佟湘玉一票，郭芙蓉三票，郭芙蓉四票！  
过完猴年是鸡年，过完鸡年是狗年，横批，混过一年是一年。  
I'm wrong, I'm really wrong from the beginning. I should not be married ,If I were not married my 
报晓。  
那啥，就是给你提个醒儿。  
可你都琢磨半个多时辰了——字斟句酌嘛！ 
神猴挥棒世间清„„  
这个鸡的右边呐，不是三横是四横。  
好好，来——还是你写，你写你写，我给你准备浆糊去。  
呦呦呦，这个纸都写废了，要不我给你换一张？——自己来，自己来。Do it yourself。  
这些是什么东西啊？  
能认识你，是我这辈子最大的荣幸。  
未必会很难吃的嘛。  
这不挺好的嘛？  
这还能吃吗？  
我尝尝，子要是尝过你的饺子，这个论语就改成论饺子！  
先用这个浆糊粘，再用棉线穿，还是蛮有创意的。  
咳„„（准备放下去）  
活到老，学到老。学门手艺，没坏处的。  
我现在突然觉得呀，学武功会助长暴力情绪，这对孩子的成长是没有好处的！大家可以仔细想一
吕布大家都知道的，武功非常高，对吧？结果呢？嗯？教训呐，血的教训呐！前朝有位词人曾经
你说啥说啥？  
哈哈哈，我怕她？吡吡~没事儿没事儿~  
用不着！我怕什么了？小贝，好好学，没关系的，我支持你！  
我是„„你什么意思啊？  
哎，老白老白，这练武，会不会有什么肢体接触啊？  
就是手碰手，脚碰脚。  
啊？  
学而时习之，不亦悦乎？有朋自远方来，不亦乐乎？  
练着呐，慢慢练别管我。人不知而不愠，不亦君子乎？  
吾日三省吾身，为人谋而不忠乎。 
这个，吾日三省吾身„„ 
君子食无求饱，居无求安。 
啥事啊？哦，你们练着呢，练吧练吧千万别管我！吾十有五而志于学，三十而立，四十而不惑„„ 
六十而耳顺，七十而从心所欲„„  
八十而花甲，九十而耄耋，这一百岁呢，就成人精了。 
对，必须得换！否则来不及啦！  
小郭和小六„„  
倒是没问题，但小贝和老白的问题很严重的。  
你想想，老白是干什么的？  
我是说以前。  
好好好，那你说，他是怎么走上犯罪道路的？  
不对，是武功。随手那么一点，人被定住了，直接掏兜，想干吗干吗！谁禁得起这种诱惑啊？  
对对，她是很乖。但是她学会点穴之后，你怎么管教她啊？  
‘葵花点穴手！’嗒嗒嗒~  
掌柜的，你就别自己骗自己了。你想想，她是小贝啊。 
这就是你的不对了„„  
谁命好了？  
展堂展堂！  
就两句，两句！ 
你打算教他多少招啊？  
如果教一招，管用吗？  
我的意思是说啊，他跟别人交手没问题吧？  
啊？你可千万别教了！  
教会了徒弟饿死师父啊。  
那也不行，真的。你想，他学会了点穴，再办几件大案。你麻烦就大啦！  
办完大案不要升官嘛，万一升到了那个六扇门总部，见了四大神捕。一问：‘哟年轻人，功夫挺好
我的话呢，也就只能说到这儿了。具体怎么办，自己琢磨啊！  
她这是想干吗呀？ 
噢，原来如此。想输，没那么容易！ 
不换不行，小郭不好好教！ 
那怎么行呢，要学就好好学，不能半途而废的！子曾经曰过„„ 
等会儿！（掐指算）那是几百年之后，托斯陀耶夫斯基说的。  
（对观众）一个伟大的俄国作家——（对佟）你啥意思啊？  
我听不懂你在曰什么呢。  
谁骗啦？我，我就是心里有点乱。  
好感？掌柜的你放心，我以后再也不会这么干了。 
葵花解穴手！葵花解穴手！咋不灵呢？没功夫就是不行。（欲走又回，看郭）  
（念一句撕一下）喜欢我，不喜欢我，喜欢我，不喜欢我，喜欢我，不喜欢我„她喜欢我！嘿嘿！  
睡不着，有心事。哎，你倒是说说„„她喜欢我！  
没你事，你睡吧。  
你„„你有喜欢过谁吗？  
就知道你不懂。  
哪个蕙兰？  
哎，如果再给你一次机会，你会怎么做？  
你说什么呢？  
你又懂了？  
可我又不会做饭，那咋办呢？  
擅长啥„„ 
写诗。 
呵„„ 
啥事儿？ 
怎么了？ 
没啥，真的没写啥。 
你干什么啊？ 
你你你！ 
没啥，写着玩。  
子曾经曰过，知之为知之，不知为不知，是知也。 
不正要说嘛！这个东西学名叫作根雕。  
啊，就是用植物的根茎，雕刻而成的艺术品。  
跟你说你也不明白。  
艺术品，就是指艺术家创造出来的作品。 
这件艺术品，它想表达一个“仁”。  
不是男人女人的人，是指忠孝仁义的那个仁。你们看啊，首先，它是个圆的，正所谓天圆地方，
不是有这些毛刺吗，不是不仁，否定之否定，它不就成了仁嘛。  
你看这些刺，又尖又硬，拿来当武器的话，那肯定是天下无敌呀，俗话说仁者无敌，倒推回去，
若是能加点古物，感觉会好很多。  
等等！——遇上什么好镯子也帮我置办一个。  
你决定呗，关键是样式要别致，要有历史感，文化感，沧桑感„„  
就是厚重嘛。  
不能太浅薄，尤其要突出我的文化品位，我相信你啊。  
这就是你挑的镯子？  
可这„„往哪套呢？  
你给姑娘送脚镯呀？  
我怎么看不懂呢？  
这一共才两个字啊。  
为什么？  
真的这么灵啊？  
好嘞，——哟，掌柜的来啦。  
我在等你„„  
拿着。  
镯子。 
那上面还写着字呢，你看，这第一个„„  
赶紧给我放下！  
你凭什么说这个东西是你的？  
白——展——堂！  
出去出去！ 
什么帮忙，你这是赎罪！ 
我就是让她能明白，我心里有她。 
你婉转点，别吓着她。 
婉转点。 
你自己没长手啊？  
兄妹一场？哼！她怎么不说是父女呢！  
我该怎么办呢？  
你说什么？  
那你咋不求啊？  
求那谁呗。 
接着说。  
尊严啊！  
准备聘礼！  
我想了一晚上，最值钱的东西，就是这个。  
为什么？  
不会的，她要是同意了，以后就得听我的，她要是不同意，这地契她也拿不到。  
爱情使人成长„„小郭，你进屋，我跟你说句话。  
那倒也能。  
我又没吃蒜„„  
那我说了啊，郭小姐，皇天在上，厚土为证„„我„„  
我还有话没说完呢„„  
郭芙蓉，你给我过来！  
你要是不听我把话说完，我就把它给炸了！  
你们俩先出去，我有话要单独跟她说。  
我„„你能不能嫁给我呀？  
你就说愿不愿意吧？  
疼疼疼！  
让我再想想„„  
哎呀！疼疼疼„„  
你们当捕快的，胆子都挺大吧？ 
那你敢不敢„„（耳语） 
你就说敢不敢吧，不敢就算了。  
天哪！ 
别忙了，那是强盗结，解不开的。  
我把你放了，转身就去打别人，我不就成同谋了吗？  
绝对不行。除非你帮我一个忙。  
嘘，我只有三钱。  
那也不行的，我就是想吓唬吓唬他。  
很简单的，只要在大庭广众之下，让他出个丑，认个输，最好求个饶什么的就行了。  
得等着，等着那人和刚才那位姑娘同时在场的时候，再出手。  
别着急，明天一早，我就把那人给骗来。你肚子饿吧，我帮你拿点吃的啊。  
在这等着啊。（推老白）老白，醒醒？  
你看那。  
我帮他解开的。  
没事，昨天晚上我跟他聊了一夜，他听了我的劝，以后不会干这行了。  
我就跟他说呀，人长大了，一切道理不能不明白，子曾经曰过的„„  
快了，快了，我跟你说啊，千万别让人知道是我让你这么干的，啊。  
嗯，还有啊，就是你下手别太重，你别伤着他，啊。  
别别别，那啥，让他受点皮肉之苦就行了，反正你就看着办吧，就别太使劲啊。  
是他。  
另一个还没到哪。  
（想）这一幕怎么就没让小郭看见呢？  
掌柜的？  
楼下又出事了。  
掌柜的，赶紧求求情啊。  
没看见，什么也没看见。  
这件事，是我叫他干的。 
不为什么，反正是我指使他的。  
这事，我一个人担着，跟他没关系，到了衙门，该打打，该杀杀，我绝不翻供！  
什么凳？  
我不怕！  
走就走！  
咱们真去衙门哪？  
你别听她的，我这就跟你回衙门。  
对对对，这点我能证明，脚特别臭，身体也很臭的„„  
不许你侮辱她！  
子啊，救救我吧！谁来把我带到衙门里去呀！  
江小道，你一棒子把我打死吧。  
造物弄人，这只是个玩笑。  
你到底想干什么？  
你到底想干什么呀？  
你放过我吧，你„„我知道我今天是在劫难逃，必死无疑，凶多吉少。——你想干吗？  
打死你我也不说！  
打死我我也不说！  
我知道我今天是躲不过了——你到底要干什么呀——能死在你手里，我三生有幸，二十年后还是
啊！  
哎哎，疼！  
疼死了，扎你你不疼啊？咝。  
没扎到也伤着我了呀，那绳子勒我勒的太疼了，皮都破了，不信你看„„  
哎哟！ 
怎么能说好就好啊，绑得那么紧，皮都勒破了，真是的，肩膀都还麻着呢。  
还能有谁，除了小郭，谁会对我下这样的毒手。  
对呀，她为什么勒我呀，想勒就勒了呗。  
她就是这样的人。谁要是娶了她，就等着倒八辈子大血霉吧。 
你凭什么打人？哎呀，什么味啊，这是？  
赶紧把鞋穿上啊！  
（抬起脚）谁的脚臭了？  
天呐！我-„„  
咝，哎呦，疼死了，难受。  
„„  
呦呦呦，疼疼！哎呦，哎呦！  
呦呦呦，哎，疼„„  
„„（欲拿掉纱布）  
呜呜呜！  
呜呜，呜呜呜呜！  
呜呜呜！哼！  
用不着。你们都别管我好了。就让我伤口溃烂，毒发身亡吧！ 
那她还这么对我？ 
可是小六来了之后，她就更变本加厉了。 
让他走，让小六走，马上走。  
那咱们这是私人的地方啊，他敢说什么吗？  
我说，他们也不听啊。——我受点儿委屈没关系，可是老白就可怜了。  
这些天吧，他把全镇上下都走了个遍，上上下下的关系，他都处得特别好，我就担心，他再这么
就是！  
我们也有血有肉，我们也会伤心，也会难过嘛。  
掌柜的这边请。  
叫他干啥？  
他要是不干呢？  
这可由不得他啦。  
这个店我也是一份子呀，我也有发言权，是不是掌柜的？  
那你打死我好了！打吧！打死我吧，打死我，打死我。  
老白，你替我作主啊你得。  
除了眉心有一个小红点儿，所以叫平谷一点红。  
你的脚怎么这么臭啊！  
出去洗！太臭了！  
这是什么味儿？  
不是我的脚臭，是小六的脚！  
天呐！ 
肩上的伤好的差不多了，可心里的伤永远也好不了了。 
我看你睡的挺好，打起呼来，比大嘴还响。  
呵呵，你那套刀法没耍完，你接着耍呀！  
那他们在哪儿呢？  
你没事儿吧？  
没什么事儿，我就是想来看看你。  
哦„„为什么呀？  
胡说，你是我见过的最好看最干净的女孩儿。  
真的，谁要是说你脏，那是他瞎了眼。  
其实你不用难过的，这种事情很容易想明白的，一旦喜欢上谁，就别无所求，只要每天能见到她，
如果能有更多，那当然好啦。  
如果啥也没有，也无所谓的。  
没准就是一辈子了„„  
不信你走着瞧。  
我错了，可我真的是这么想的，一辈子很短，如白驹过隙，转瞬即逝，可这种心情很长，如高山
我等这一天已经很久了，我——  
哎，我话还没说完呢„„  
哎，你等等我。 
怎么会这样啊？  
不换！  
不换！  
不换！  
不换！  
不换！  
你！  
小郭你！  
放开她！你别拉着我！放开她！放开！  
我跟你拼了！  
我头晕„„  
九十七、九十八、九十九„ 
啊？你真坏。  
得了吧，谁不知道你郭芙蓉坏呢！ 
你才坏！  
你更坏！  
你坏你坏没人比你坏！  
是这样的呀，女不坏男不爱！  
你坏嘛，我才喜欢你啊！  
女不坏男不爱啊！  
你要是记不住的话，我帮你写下来，贴墙上，贴院子里，贴大街上让别人都知道„„  
啊„„ 
好美好美。 
好圆呐好圆呐。（搭肩）   
我的手，我的手„„  
在被你拧着。  
他不吃人——我吃，我自己吃。   
没什么，没什么。  
怕„„  
就一丁点儿，大于等于零，可以忽略不计。  
你确定吗？  
真的？呵呵，我就想你以后别再打我了。   
对啊，每次你一动手吧，我就会疼上好几天，有时候伤得太重，我连翻身都不敢，现在一到阴天
谢谢，谢谢。那么你对我有什么要求吗？  
不知道。  
就因为上次那个算命的。  
就是说白白白，小眼睛那个。   
我也忙着呢！好好好，我去，我去。来来来，跟我去。  
哼哼，谁信呢？  
你怎么知道的？  
啊？你还知道什么啊？  
哎呀，老先生真是活神仙啊！  
老先生。  
知道，知道。不着急，这个您先拿着。 
我的生辰八字，麻烦你帮我算一下，我的天赐良缘是个啥样？  
那就开呗。  
喔，那好吧，那这样就算了吧。  
呵呵，谢谢你。哦，银子我有。  
这么多够不够？  
哎，老先生，这八字您还没带着呢！  
喔，谢谢提醒啊。  
她要真的克咱们怎么办啊？——我也不是不是故意在背后嚼人舌头啊。她要万一真是妖孽呢？  
住手！干嘛？先生不都说了嘛！ 
北啊！  
北北北，你们没听见啊？  
先生。您这是要去哪儿啊？  
您带着行李散步啊？  
您那天眼，啥时候开啊？ 
我不着急，但我心急。姻缘是人生大事啊！ 
什么大事儿？ 
我经常有血光之灾，被打的。 
先生，你得救救我啊。 
那我怎么办呢？ 
金刚经我不会念。  
这我会。  
好，我这就去。  
这么巧，又遇到先生了，你没事吧？  
我道德经都已经念了一百遍了，我那姻缘你给算出来了没？  
算出来了！那她是谁？她在哪儿呢？  
（唱）你在我心中是最美。  
（唱）每一刻都让人沉醉„„  
（唱）你的笑，你的美。  
（对门唱）和你发脾气时撅起的嘴哎哎哎~~  
吕秀才：（唱）你在我心中是最美，每一步都让人沉醉，你的笑，你的美，和你发脾气时撅起的嘴
那否则还能有啥呀？你又刁，又馋，又不爱读书，还不够温柔，最可恨的就是„„  
你又刁，又馋，又不爱读书，又不够温柔。  
哎呦，哎呦！  
流血了。  
真的好准呐。  
先生说我三个月之内会有血光之灾，果然就有了。  
大概是念错了。  
ｙｏｙｏｙｏ，check it out，道可道，非常道，想问你知不知道，我等到花儿也谢了„„  
也没啥事。她这人你知道，下手没轻重。  
那倒不是。  
她把我从楼顶上踢下去了。  
为什么呀？我错在哪儿了？  
那你会怎么样啊？  
那还不当时就抽我两嘴巴子。   
这这这不是找死吗？ 
疼媳妇有啥错啊？  
那我就试试吧。万一出啥事，你得帮我的。  
谁呀？  
大嘴，大嘴。  
来了，来了，咬紧牙关，死抗到底。  
都这么晚了，你找我有什么事儿么？  
怎么就这么完了？ 
为什么呀？  
听我说，我跟你讲。  
我先睡了，这么晚了。你也早点休息，明天见。  
第三，纠缠一次打一次，打死为止。  
我怎么就那么倒霉呢，我偏偏喜欢她呢？  
让我一个人呆一会儿。  
嗯嗯嗯  
你们慢慢聊吧，我先过去了。  
啥事儿？  
什么办法。  
不懂。  
你说的是什么意思啊？ 
你一会看云一会看我，你看云的时候很近，你看我的时候很远。  
我就问你几个问题。  
花为什么是香的？因为我。草为什么是绿的？还是因为我。  
我还没说完呢，屁为什么是臭的？那是因为老白。哈哈哈。   
（踢倒水桶）啊！那奔腾的流水呀，就如同我奔腾的心。  
救命啊！ 
白展堂！  
我照你说的办法从头到尾试了一遍。  
她说，我杀了你！  
我说不出口。  
这句没问题，是后面那句把她给惹急的。 
错啦，因为我，草儿为什么是绿的，还是因为我，屁为什么是臭的，因为老白。 
完全是按照你教的说的，一个字都没落！ 
算了，我没这个金刚钻，我揽这个瓷器活干嘛？我走了，打搅你们了。  
还有啥招么？  
芙蓉，我不能没有你啊，在没有你的这段日子里。   
对啊，可是对你来说只是普普通通的一个夜晚，对我来说却是寂寞难耐的一年呐。   
在没有你的分分秒秒里面，我没有一刻停止过对你的思念。 
你难道要我把心掏出来给你看吗？   
我是在偷偷逝去我眼角的泪水，你快乐所以我快乐，我难过就不想你跟我一起难过。   
真的。   
心里话！   
哎！  
事情不是你想象的这样的。 
我跟你讲，他只是提建议，大主意我出的。  
没有。  
没有，没藏什么。  
哭不出来就用它，这招是老白教的。他让我作假的。  
想出来了么？  
没事儿，这次她赶我走的时候，都没想跟我动手。  
是这样啊。那怎么办啊？  
谁说我不喜欢她了！  
我不说了嘛！  
那怎么的了？这就是天赐良缘，命中注定。  
你说什么呢？  
我到底喜欢她什么呢？是温柔？还是可爱？知书达理，善解人意？我到底喜欢她什么呢？我喜欢
我想明白了，我和小郭彻底完了。  
想好了，想了一夜。我终于想明白了。  
她很好，但不适合我。  
谢我什么？  
我还等了一辈子呢！  
你嫁给我吧！   
如果你不嫌弃的话，我愿意照顾你一生一世。  
我知道我也配不上你，可我不想就这么放弃了。   
没关系的，我记得你好看的样子，我会想象的。   
老实说，我也不知道为什么，可事实已经是这样了，我就不想再回避了。郭芙蓉，我喜欢你，比
只是我难过我不想让你难过嘛，我说这个话的时候，我自己心里也很难过，像针扎一样，滋儿滋
不知道。   
后悔也来不及了。我既然，既然已经选择了这条路，我就不打算再回头了，不管是天意也好，人
呆会儿下手轻点儿啊！  
芙蓉妹妹~   
换一个换一个，芙妹！   
听着那么别扭呢？   
要不要叫我名字试试？ 
吕轻侯？ 
你要听什么？ 
八戒当心，我去叫老白去。 
我哪会点穴啊？  
他做梦去吧，他！   
你说什么？   
那么多银子我怎么拿的出来呀？ 
我把银子给了你，你一恢复自由就回家了，那我怎么办呐？ 
那我就不知道了。 
我还不想看到你呢！ 
你怎么才来呀，我都等了半天了。 
这个给你。 
地契，你拿去赎身吧。 
我仔细想过了，刚才的确是我不对，我太自私了，没有考虑到你的感受。 
没事没事！ 
你真的打算去汉中啊？ 
那他为什么对你这么好呢？ 
我们又没说要去汉中了。 
吃到不在乎，就怕住的不习惯。 
那我们要是去了，那掌柜的怎么办呢？ 
您要是不当跑堂的，真是浪费人才了！ 
不合适。   
一路小心啊，赶紧找个师父学武功。   
给了钱的——我再也不敢了„„ 
芙妹！ 
那有啥好说的，你留下我留下，大家都留下。 
就是„„ 
等等，等等，芙蓉还没回来呢„„  
说是去买鞭炮去了，一下午不见人„„ 
老白～新娘子转过来看看啊！ 
这这是怎么回事啊，啊？   
怎么会是这样啊？怎么会是这个样子，啊？ 
喂，老白！ 
老白我警告你„„ 
只可惜～我跟老白不太一样。 
你跟他天造地设，那我算什么？ 
你不乐意，谁敢逼你呀？哼！  
好吧，就这样吧。我以后再也不管你了！  
我家就我一个。 
十万。 
我吃不下。 
我就是不吃！ 
我自己掏！ 
等等，门是木头做的。  
咦，这„芙妹„ 
不吃了，你拿回去吧。  
随便你了。  
那是以前，你没有嫁人的时候！  
拜天地也不行，举头三尺有神明的，我家先人都在天上看着呢。  
去去去！我们家里人都是读过书的，知书达理。  
不行，我咽不下这口气！  
让老白写张东西。  
休书。  
是喝交杯酒，然后洞房花烛！  
恭喜二位了啊，春宵一刻值千金，我就不打搅你们了！ 
事情已经是这样了，还有什么好说的？  
对呀，美人计！  
请你自重。 
对，我没长脑子，你长了！你吃着碗里的看着锅里的，你多有脑子啊！  
那，那你跟他真的没什么？  
那倒也不是„ 
Don’t speak anything. I trust you.  
我相信你。 
等等！白大嫂？！ 
谁？ 
你„ 
有什么好解释的啊？你早点休息吧，白大嫂！  
芙妹„ 
老白已经把事情的经过跟我讲了，对不起，我错怪你了。 
哎，你撕它„.  
为什么呀？ 
靠得住，靠得住。  
我，我错了。 
芙妹„ 
芙（夫）„复何求呀。呵呵，这正是我要的结果。哈哈哈„ 
一段感情竟然就此结束，内心深处刹那之间感到好无助，好想问你离开以后，还是否像我一样会
Yeah，独自彷徨，终止感情游戏，让爱的感觉就此远离，SO LET`S PARTY。    
想握着你那双温暖小手，想牵着你四处停停走走。   
温柔眼神和轻声细语转眼变成美丽的回忆，好啦好啦好啦„„   
好啦好啦好啦，好啦„ 
干嘛呀？ 
我哪难受了？我我我看上去像难受吗，啊？小曲唱着，小酒喝着，我怎么难受了？我难受我咋不
李秀莲„ 
昨晚是昨晚，今儿已经想通了。 
就她那么个女人，不值当！谁在乎她呀。 
已经分手了怕什么？她以为她是谁呀？ 
她那个样子，粗鄙，庸俗，自私透顶！真是，随便找个人都比她强一百八十倍，真的„还是个嫁
那啥，我们错了，我们，我们改„ 
好，你帮我喊。就喊，我喜欢你是我这辈子最大的败笔。喊呐，喊呐，喊呐！  
要么喊要么出去，我数到三。一，二„他们走了（唱）独自彷徨，中止感情游戏，让爱的感觉就
吃不吃也就是那么回事儿。 
应该是吧。啊，清干净了。 
啊？ 
钱掌柜的帐是月底单算的。 
我算算啊„ 
我，我„ 
没有啊。 
我——我还是闭嘴吧我。 
哪有啊？ 
觉得。不不不，不觉得。 
我招你惹你了？ 
啊？ 
我，我没有啊，我哪有啊？问她，她可以证明，我„ 
郭芙蓉！ 
这日子还让不让人过了！子啊，行行好，带我走了吧！ 
他们合着伙欺负我！ 
掌柜的，还有老白。 
是海阔天空。 
大嘴„ 
但她也太过分了。 
我不是说掌柜的，是郭芙蓉。他们欺负我，而她呢？她„ 
那倒也不是。但她袖手旁观，还不肯给我作证。 
哀悼？ 
够啦！ 
好好，让我死了算了，我一头撞死！ 
人心不古，世态炎凉。刹那间连你都不理我了，我什么都没了„  
我能做到么？  
我倒要看看，他们还有什么手段。  
为什么呀？ 
我我我现在改过来了。从今天起我一顿不拉。 
那，那吃菜也行。 
那，那，那喝汤也行。 
早就料到你们有这一手了，不就是干活么，你们等着。 
干活喽干活喽。 
凭什么呀？我这是跟小贝学的。上次喝那个莲子粥啊，她就是这么用鸡毛掸子害我的。结果，她
我知道该怎么做了。 
看到不公平了吧？  
说句公道话呀。 
好了，我得去做饭了。 
哦，这们晚了郭小姐有啥事儿么？ 
我凭什么要听你的？你叫我吃我就吃啊？ 
无所谓呀，你倒就倒好了，没什么事儿我先回去了啊。 
我又不喝酒的喽，哼哼。 
啊疼疼疼！母夜叉又行凶打人啦„„掌柜的，掌柜，她，她打我，她。 
为什么呀？ 
你，你们„„ 
小郭，小郭，没事儿，没事儿，不哭不哭，我几顿不吃没关系的。 
我，真的，不哭不哭不哭„我，我身体没事的，没关系，不哭啊。 
就喜欢看你扫地。你累不累？要不你歇会儿，我给你倒碗水去。 
哎哟！ 
哎哟，旧账本子弄湿了。 
那咋办呢？那账本，那得一页页地擦呢。  
说什么啦？ 
事情不是你想象的那样„ 
哎呀，把我汗都吓出来了。 
啊？ 
芙妹„„ 
哎～ 
（唱）想握着你那双温暖小手，想牵着你四处停停走走，天热了睡凉席，天冷了加件衣，So let’s 
忙了一天了，你得补补，你吃。 
你吃。 
你吃。 
你吃。 
我不饿，郭小姐吃。 
你吃。 
你吃。 
郭小姐请。 
郭小姐请。 
郭小姐请。 
郭小姐请。 
您请。 
您请。 
您请扫地。 
您请！ 
您请！！ 
多亏了郭小姐挺身而出啊。 
那哪比得上郭小姐大智若愚呢，大愚若智，都是大智。 
变成我有什么用呢，百无一用是书生。 
哎哟，我也是一不留神就站在了圣人的肩膀头上啊。 
吕秀才：听谁说的！？  
郭小姐请。 
郭小姐请。 
郭小姐请。 
郭小姐请。 
郭小姐请。 
要是那天没跟她分手，这些东西已经是她的了。 
没那么容易。 
谁叫劲了？我跟她叫劲了吗？你看我们俩互相那么客气。你看到了呀！ 
你放心，只要她扛得住，我一定跟她奉陪到底。 
啥招呀？ 
泄气的招儿？ 
哎呀，累死了。 
别抢，这手绢不是我的。 
别人送的呗。 
哟哟哟哟，郭小姐可有心得呀。 
送，送谁呀？ 
给我给我，不是我的不是我的。 
给我给我，不是我的。 
我也不知道，硬要塞给我，不收也不好。 
郭小姐不会因此有啥意见吧？ 
怎么不卫生了吗，我觉得蛮卫生的呀，哎，闻起来香喷喷的呢。 
可她从来没亲过我呢！ 
有那么多么？ 
她为什么要这么对我呀？难道就只是为了气我啊？ 
可她从来没亲过我呢！ 
不行！我实在咽不下这口气。哎大嘴，有比肚兜更狠的么？ 
我找谁亲去？ 
掌柜的？掌柜的，飞碟，那儿呢，那儿呢，啧，啪„„我还想多活两年呢！ 
别动。拿这个抹嘴上让我瞧瞧。 
放心吧，最后一次输了我就认，开始。 
啊，怎么啦？ 
呵，跟小郭有一拼。 
脸盘子比小郭小，标标准准的瓜子脸。 
不能擦的，说好了下次见面，她亲手帮我擦。 
输了，你输啦！ 
别人亲我跟你有啥关系啊，你骂我，说明你心里有我呀。 
演技真不错啊。 
走吧，大嘴，回屋去。 
她怎么赢了，你说了算啊？ 
他，他，他今天晚上别想睡觉。  
我也愿意。 
芙妹，你就被扛着了，侯哥都听到了。 
（唱）我愿意为你„„ 
别逗了你。 
哟哟哟哟，郭小姐可以呀，这么快就找到意中人啦？ 
郭芙蓉，你不要欺人太甚啊。 
我我我我跟你拼了，郭芙蓉„  
疼疼疼。 
小六，这才是你。你师父那套官话，不学也罢。 
她咋不去死呐，啊？ 
大嘴，你杀了我吧，你杀了我。砍，往这砍。 
现在有柴也没法烧了，我打也打不过她，骂也骂不过她，连气人都不是她的对手。 
我一头撞死在这灶台上算了。 
为啥啊？ 
你有啥招啊？   
我还是吕家第十八代单传吕轻侯是也呢！ 
小六耍赖，那是橄榄油。 
你没看我你怎么知道我看你了？哟，小郭，你倒是说话呀，我是不是说得不够清楚呀？我再说一
什么意思呀？ 
哎哎哎，行了行了，这还让不让人做生意啦？ 
这还让不让人做生意啦，怎么样？ 
行行行行，算了算了。不来了，谁跟你们瞎玩。 
教你啥呀？ 
哈哈哈哈，一个连大明律都背不下来的闲杂人等，竟然敢教人当捕头？哈哈，太逗了！哈哈。 
背就背。大明律第一卷第一章第一条凡于闹市聚众闹事者„大明律第二卷第四章第二十九条„„  
你自己不会背啊？ 
让我帮忙嘛，也可以，不过呢，得答应我一个条件。 
以后再也不许搭理她。 
不行就算了，无所谓的。 
他真的会翻脸的。 
承让承让，不过就是比郭小姐多了那么一丁点儿的内涵。 
万万不可，把你砍死了，以后我挤兑谁去？哈哈哈哈。  
聚众。 
手，接着背！ 
凡于闹市。 
手来。 
今天晚上你别吃晚饭了啊。 
你昨天吃过了。 
啊，我刚打过你，现在就不能打你啦？哎呀，小六啊，当捕头最重要的是什么？ 
错，是知识。没有知识你镇得住谁呢，啊？当面叫你捕头，背后叫你呆头，你乐意啊？ 
哎，说到这个知识啊，我这么有知识，为什么，当然是因为脑子好使，那我为什么脑子好使呢，
她一般打你哪儿啊？ 
唉„„我知道你为啥脑子不好使了，手来。 
少废话，手来，摆好了。 
这点我不同意啊。 
那啥，我帐还没算完，慢聊啊。 
哟哟哟哟，这话我怎么就听不懂了啊。人家好心好意帮你，你发什么脾气啊？人家好歹是一个堂
我我，我跟你拼了！ 
没事吧。 
他跟我没关系。都是她。 
我叫得就更没错了呀！一个捕头不该有知识吗？ 
你要不摸，出门就被狗咬死。 
大家好，欢迎收看同福客栈知识竞答，准备好了吗？（小贝伸手示意）好，请选择格物致知的始
答案不够，现凑的，请选择。 
好的，向谁呢？ 
好的，时间 30 秒，从现在开始。 
时间到！ 
确定吗？ 
没你的事儿，一边去，不改了吗？ 
唉，传奇录你们看过没有？ 
象山全集呢？ 
都没看过啊，嘿嘿嘿！太可悲了，一群白痴。 
我本来就没想中。 
我读书就是为了获取知识。 
当然有用了，子曰：知识就是力量。 
培根子。 
Britain。 
某种意义上，是的。 
展示啥呀？ 
无知，无知。 
嗯，你们好啊。 
我这次来啊，主要是想着重阐述一下，为什么说只是就是力量。 
那不行，她会攻击我的。 
君子动口不动手啊。 
哎哎哎，你们怎么都这样？难道真理就这么难以接受？难道武力就能解决所有问题啊？ 
那得从人和宇宙的关系开始讲起的。 
那你们前面干嘛还笑话我啊？ 
您还知道自己无知啊。 
你们„„？ 
你们„„„„ 
哎，知耻而后勇，你们还是有希望的。只要多读书，读好书。 
哎哎，我还没说是啥书呢。 
他想起来了他！ 
我发财了„„ 
到东街雇马车去了。 
别过来，子曾经曰过，武力是解决不了任何问题的。 
吕子！ 
慢着，杀我可以，但得先说明白了，我到底是死在谁的手里？ 
我，是谁？ 
问题来了吧。 
这得从人和宇宙的关系开始讲起了，在你身上长久以来，一直就有一个问题在缠绕着你。 
我，是谁？ 
不，你不知道，你知道吗，你是谁，姬无命吗？不！这只是个名字，一个代号，你可以叫姬无命，
好好，那你再回答我另一个问题，我是谁？ 
不，我刚才问的是本我，现在问的是自我。 
举个例子，但我用我这个代号来进行对话的同时，你的代号也是我，这意味着什么呢？这是否意
那就问几个有意义的，我生从何来，死往何处，我为何要出现在这个世界上，我的出现对这个世
我和宇宙之间有必然的联系吗？宇宙是否有尽头，时间是否有长短，过去的时间在哪里消失，未
是谁杀了我，而我又杀了谁？！ 
回答正确，动手吧！ 
他不会再醒过来了吧？ 
知识就是力量。——同福客栈知识竞答下周同一时间与您相约。 
我要没事儿我就不来了。 
楼下大家伙都等着呢。 
发工钱呗。 
嘿嘿嘿，谢掌柜的。 
你什么时候还？ 
一言为定。 
把钱还我。 
娶妻生子过日子不都得花钱呐？ 
你已经没妻咧~嘿~ 
白展堂。 
我跟你拼了我。 
我在书里把你写死。 
她是我的代理人。有什么事儿，找她。 
你怎么知道的？  
我？ 
为什么是我呀？ 
关中大侠？ 
（咬自己）疼疼，真疼。 
呵呵呵，不是梦。 
客官，还要点什么？ 
哟哟哟，客官里边请，里边请。 
你叫我什么来着？ 
你可以不尊重我，但是你不能不尊重朝廷。 
嘿嘿。 
去，把银子捐了。 
哪需要捐哪儿。 
可以，把西凉河的河堤整个提高五十米。 
可以防海啸呀。 
那就防洪水。 
高了，那就四十九米，够不够，够不够，够不够„ 
饶了你，不往外掏了，记住了啊，修好了之后上面要刻我的名字。 
叫什么不重要，是什么才重要。 
侠字要大，要用特粗的隶书，明白吗？ 
像超人一样消失。（小六出）——怎么样？ 
你就说，我这种行为，担不担的起这个侠字？  
嘿嘿嘿嘿嘿，天生我材必有用，有钱难买爷高兴，千金散去还复来，爷想怎么用就怎么用！谁要
不好了，不好了，闹贼了，闹贼了。朝廷给我的赏银全部被偷了，怎么办？ 
小六问我要银子，说要把西街的牌坊修一修，我说，修就修呗，谁叫我是大侠呢，于是我就回屋，
我把银子全藏在炕洞里了。 
脏也比丢了强啊。那些银子，一炷香的功夫就不见了„„ 
你得给我做主呀。 
都在我这儿搁着呢。就剩这么点了——有贼，真的有贼，真的有贼呀。 
我算算，我算算。 
我没钱了。 
我真的没钱了，不信你搜呀，搜呀。 
我装穷？我缺德？哎，你把话说清楚！ 
不可能，买驴不得花钱呐？ 
使不得„„ 
她那么细皮嫩肉，做的包肯定不结实。 
你错了，驴是不回尥蹶子的。 
别哭了！ 
关键时刻到了，就在我们唱起生日歌的时候，哗啦一下，就把各自准备的生日礼物都拿出来，出
礼物不在贵重，表达一片心意就行了。 
里面藏着一根碧绿的簪花。 
哎，帮帮忙啊，这是她二十二岁的生日啊！ 
不是有个温馨的结局吗？ 
哎，她是不是你的伙计？她是不是我们大家的好姐妹？那怎么她连份二十二岁的生日礼物都得不
缺钱不要紧，我可以借给你们嘛，不要利息的。 
谁都能借，就是不能借给你。 
我是你什么人啊，我跟你啥关系啊，我把钱借给你，你拿什么还给我呢？ 
瞧见没，就这意思，先惹急，再惊喜。 
感激呗！ 
还有五十文谢礼„„ 
有没发现屋里干净多了？ 
吕秀才：郭女侠。 
今儿早上她一起来就开始收拾，忙里忙外，擦这个擦那个，连口水都没顾上喝。 
等我打完了蜡再说了啦。 
你说她想干啥呀？ 
那二呢？ 
不可能，我一大早就在门口坐着，除了食客，没人进来。 
心上人，不是我吗？ 
老白，出来接客拉！ 
你找的人不在！ 
我不管找谁，通通不在，出去出去出去。 
来人呐，有人行凶啊！ 
上楼了。——你别管了，误会误会 
还有这马步，什么叫做稳如磐石。 
还不干活去！ 
小郭啊，我也没有别的意思你别往心里去啊„„ 
干活呢，累不累？——脚，疼疼！ 
我招你惹你了我！ 
我去看看她，小郭„„ 
你以前有个绰号叫芙蓉女侠，对不对？ 
让这只迷途的羔羊，重新找到人生的方向！ 
还敢尥蹶子了是不是，我忘了驴不会尥蹶子„„ 
白展堂，点她！ 
李大嘴、吕秀才：江湖不相信眼泪！ 
李大嘴、吕秀才：这是她自找的！ 
你们说，小郭是不是疯了？ 
李大嘴、吕秀才：脚心！ 
她本来就有骨气，——活活让咱们给磨没了！ 
明天就是她的生日了，这簪子是我娘留给儿媳妇的，我不知道该不该送给她，——又吃独食呢？ 
如果是我送的，她肯定不戴，我怎么那么倒霉呀。 
我说什么做什么都是错的，你看啊，他救他，那就是行侠仗义，我救她，那是图谋不轨。 
是啊，他们俩是什么人呐，江湖儿女，快意恩仇，我跟他们比，我算什么呀！ 
我做不到想不想就不想了，我没你那么头脑简单，——我说的是单纯。 
你不傻，那你告诉我，应该怎么做？ 
干嘛？ 
那怎么可能呢，她那么恨我。 
谁不像爷们儿了？ 
去就去„„ 
嘘，佟掌柜她弟弟在院子里呢！ 
嘘！ 
哎呀，子时已经到啦，预备起！ 
啊？ 
我怎么那么——（小郭感动地拥抱）幸运呐„„ 
等等，这个你拿着。（拿出簪子） 
好看！ 
我会想你的，每一天 
我也会想你的，每一天。 
她——她又啥好，跟我有什么关系啊。 
谁——天气热，胃口不好。 
我有啥不痛快的呀？ 
我这样挺好——谢谢你啊！ 
啥也不用说了，就一句话，谢谢你们！ 
首先我要感谢我的爸爸，还有我的妈妈„„ 
唉，谢谢大家，终于让我明白了，我不能再这么下去了，我真的很贱。 
尤其要感谢掌柜的，正是因为你的默许我才有机会——把这些东西都给烧了。 
这枕头，她枕过，那被子，她盖过，还有这个，这个，这个，她都用过。只要把它们通通给烧了，
什么东西啊？ 
她„她„ 
„„我不想活了，我的心都死了，我活着还有什么意思啊。 
那还用问吗，只要能把她忘了，我倾家荡产我也愿意啊。 
是情为何物。 
不是说不许说话吗？ 
明白！ 
我，我做不到„„ 
那我该怎么办吗，啊？ 
是挺可惜，可是我现在很难受啊。 
（心理活动）子啊，你曰了这么多年，你怎么从来就没曰过这个呢？如果是你，你会怎么办？不曰
„„她回来了，她回来了！ 
芙妹，芙妹！ 
（心理活动）为什么会这样？子啊，她到底想干什么？难道，想活活饿死我吗？不行了，真的好饿。
怎么说话呢你啊，我怎么就老了，巴不得我早点走是吧？ 
错在哪儿啦？ 
我怪她点我了吗？我怪她这个了吗？ 
点完我，就不管我啦，大晚上的肚子饿着，冷风吹着，小猫叫着。 
哎，行行行，你想干嘛？ 
别过来，别过来。 
你再靠近，我就咬舌自尽！ 
咳„„ 
我——你能不能转过身去，你瞪着我，我说不出来。 
我，心里已经有人了。 
（上海话）侬那噶晓得的啦？ 
你怎么知道的？ 
惭愧惭愧„„ 
所以我决定„ 
对，你转过身去啊，人家很害羞的。 
我的意思就是，我想再等等，看她还回不回来。 
这个，咱以后再说，但是目前——先把我头发还我。 
埋起来，省得心乱。 
那样就好，那样就好，你还算知趣。 
鸳鸯？呀，已经开始绣鸳鸯啦？ 
这可咋办嘛，开始绣信物了，这叫我怎么承受得了啊，是不是有点太轻浮了？ 
祝姑娘。 
呵， 
你跟她真的不太一样。 
她是个大大咧咧的人，没有你细心，也没有你干净，有时候连自己的衣服都懒得洗。 
这个，咱们今天先别谈，我来找你呢，主要是想跟你谈谈别的。 
我虽然读过几年圣贤书，但是没有读出什么结果，我的前途可以说是非常极其以及特别的渺茫。 
就算是成功也跟你没有关系，千万不要把希望寄托在我的身上，你明白吗？ 
换成别的也不行。 
好，明白就好。 
来了来了来了。 
我从来„就没吃过这么好吃的菜！ 
他是不是跟你说什么了？ 
祝姑娘，她到底想对我怎么样嘛？ 
是吧，那哪儿不合适呢？ 
一辈子？ 
爱心？还泛滥？天呐，子呐，莎士比亚，亚里士多德，救救我吧，让无双放过我吧！It ’s impossible,                              
咳~ 
我，我还是给你写信吧„„ 
没有，没有！ 
我„不可以的，你的明白？——我其实一直在等她。 
你就不在乎吗？ 
（上海话）侬哪能根个样子呀？ 
你怎么能这个样子呢？ 
不是你的错，是他——都是他的错！（忽然天上打雷，心理活动）天呐，子呀，她到底看上我哪一
你别过来，别碰我，别碰我，你再这样，我真的就扛不住啦！ 
祝姑娘„„ 
你嫁给我好吗！ 
不过呢，丑话得说在前头，嫁过来，你也只能当妾。 
对，我还要等她，如果等了几年她还不回来，而你的表现又足够出色，那么经过进一步的考核，
你别激动啊，我只是说可能，这一切都要看你的表现。在这里，我预祝你成功，好好努力吧。 
我没跟你开玩笑，我说了要等她，我就得等她，你知不知道。哎，你不要得寸进尺不知好赖啊，
你想干嘛？ 
啊？ 
哈哈哈哈哈„ 
哈哈哈„ 
我不逃行吗，哈哈哈哈„我被你点了死穴怎么办，呵呵呵„掌柜的，救救我„„呵呵„ 
也挺好的！——除了生性懒惰，手脚慢点，脾气差点„咦，那她还有哪点好啊？ 
还有我，原因嘛我就不多说了，总之，对不起！ 
耶~！ 
冷不丁一笑，小肚子又抽筋了。 
哎，芙妹怎么了？ 
哎，你们说呀，说呀说呀？ 
是女红（gong）。 
这个字儿在这儿念 gong。 
你咋个知道的？ 
芙妹，芙妹！芙妹！芙妹，芙妹！ 
她没回来，你们见着的是鬼啊？ 
老白，啥都别说了，你告诉我，她在哪儿？ 
哎，是不是她让你这么说的？她是不是不想见我呀？是不是？是不是？是不是？是不是？ 
唉——我真的就这么令人讨厌吗？她见我一面她会死啊？郭芙蓉！有本事就别回来！ 
一辈子别回来！哼哼，我知道，你讨厌我，你根本就不愿意见我，你躲着我。 
老白？喝点儿。 
别过来，别管我！你让我，你让我放纵一回！我自暴自弃，谁管的着啊！ 
我，吕轻侯，三岁会千字，五岁背唐诗，七岁熟读四书五经，八岁精通诗词歌赋。——可我还是
你说的对，我再没用，我再倒霉，我，吕轻侯，我还是关中大侠呢我！我„„ 
我没醉。 
我告诉你，我就没醉，看这脚。 
腾空了，嗯，这就是传说当中的轻功，知道吧？咱们，咱们玩儿草上飞，飞„„ 
哎呀！你的手拉着我，飞不动你知道吧？ 
为了兄弟，咱，不飞了。 
不飞了。 
没有！ 
芙妹，芙妹，呃—— 
你怎么回来了？芙妹？ 
你回来了，让我好好看看你。 
芙妹„„ 
芙妹„„ 
芙妹，我想你想的好苦啊！ 
你永远永远都不要走，啊。 
芙妹。 
我想你想的好苦。 
嗯？我怎么会在这儿？芙妹，芙妹！ 
别逗了！ 
这，这这„„ 
祝姑娘，昨天晚上—— 
你太有心机了。 
趁我喝高了，乘虚而入，等我醒过来，又假装无辜，试图激起我的同情心。 
没了，全没了，唉，可怜我的清白之躯，西凉河在哪儿？ 
你别过来，否则„„ 
我真的会跳的喔。 
你能不能放我一马？别再纠缠我了。 
我还是跳下去算了！ 
放手，放手！ 
（向观众）怎么女人都这个样子？  
不知道——什么意思啊你？ 
需要意义吗？ 
我还是先吃饭吧。 
这是你做的菜啊？挺香的 
哎，有点像兰花的味道，还有点像—— 
对对对对对，麝香！ 
姬无命！ 
别过来别过来！  
你想干什么？ 
别过来！别过来！ 
准备好了吗？ 
一二三，我就走你！  
再坚持一下，再坚持一下就好了！ 
真的很疼啊？ 
又不是我出的注意要钻的——帮你做个足底吧？ 
好，我就来个长途加漫游。 
放我们出去！ 
你还被栅栏夹过呢，就是刚才。 
轻功最高？ 
楚留香 
韦一笑！ 
切，谁的马步扎得最稳？ 
谁的暗器最狠？ 
谁的内功最强？ 
谁、谁„„谁这么无聊啊。 
啊？ 
这世界上还有您不知道的事儿吗？ 
早知道是这样，还不如当初被姬无命一掌拍死算了。 
这个，这个就说来话长了„„ 
慢着！杀我可以，但得先说明白了，我到底是死在谁的手里？ 
我是谁？ 
问题来了吧， 
这得从人和宇宙的关系开始讲起了，在你身上长久以来，一直就有一个问题在缠绕着你。 
我是谁？ 
不，你不知道，你知道吗，你是谁，姬无命吗？不，这只是个名字，一个代号，你可以叫姬无命，
好好，那你再回答我另一个问题，我是谁？ 
那就问几个有意义的，我生从何来，死往何处？我为何要出现在这个世界上？我的出现对这个世
我和宇宙之间有必然的联系吗？宇宙是否有尽头，时间是否有长短？过去的时间在哪里消失，未
是谁杀了我！而我又杀了谁！ 
回答正确！动手吧！ 
大致的过程就是这个样子的。哎，哎哎，你没事儿吧？ 
嗯？你这是夸我呢吗？ 
仰慕？继续。 
知道，四个字——四个字的成语那么多，你说的是哪个？ 
形容我？满腹经纶？ 
博古通今？ 
我有，我可以。 
我思，故我在。 
大智若愚？ 
我看上去很蠢吗？ 
唉～～我知道我傻我蠢。 
他们都说。 
现成就有。——那啥，你冷不冷？要不要我靠着你，暖你„„ 
这跟减肥有什么关系啊？ 
那现在怎么办呢？ 
九阳神功？少林寺的绝学，你会打？ 
是吧。 
你这是干什么？ 
八圈，打麻将呢？ 
这难道就是传说中的――― 
无双！你没事儿吧啊？ 
还疼吗？没事儿吧？ 
你现在怎么样吗？啊？哪儿疼？你能不能动弹呐？ 
这可怎么办，怎么办？来人呐！来人呐！有人骨折啦！ 
我到宁愿你死了。 
侬哪能格能嘎样子啦？（你怎么这个样子啦？） 
我„„ 
我倒宁愿你没来，把你拖累成这个样子，我以后可怎么还呐。 
要还的要还的，滴水之恩当涌泉相报。 
（脑海闪现：抱着无双，亲密地） 
那应该怎么报？ 
哦„„ 
赶快把衣服脱了！ 
叫你脱你就脱嘛，啊 
你误会我了，you miss understand me。What I mean is put your clothes in the water and make it wet，
你已经想到了这个主意吗？ 
那你怎么不惊奇的啦？啊？ 
太棒了？ 
啊？ 
撬棍啊，——撬棍„„（没找到，蔫） 
哎，无双，你没事儿吧？当心点儿！ 
我是怎么回来的？（向观众）事情的过程是这样的。 
（内心活动）撬棍，撬棍在哪呢？撬棍在哪呢？撬棍在哪呢？ 
当心！ 
不行不行，那你会疼死的。 
你让我再想想，再想想——（看到水桶把手）这不就是传说中的撬棍吗？ 
无双，你先出去。 
呦呦呦呦呦，醒醒吧，醒醒吧。不是每个问题的答案，都可以从书本里得到的，书呆子！ 
哎呀，终于回家了，肚子饿了，吃点东西吧啊。 
什么事啊？ 
（内心矛盾）真是患难见真情啊——（吼）你太没有原则了！——（弱弱地）不就是亲了一下吗？
这么晚了你还不睡啊？ 
哪天啊？ 
哎„„是你亲我哎！ 
说话要有真凭实据的。 
你到底为什么要亲我嘛？ 
啧，你能不能换个词儿啊？ 
真烦人，不跟你说了！  
聪明的人很多的，又不是我一个了，比如说你师兄。 
不能这么说的！他很多地方比我强的，比如说吃饭每一次都比我„„多吃两三碗呢。 
你把我当猪啦？ 
真无聊，我回圈睡觉去！ 
嘿嘿嘿，哼～猪不睡圈还睡槽阿哼～哼～ 
告诉你什嘛？ 
你说啥？ 
真的！展堂这回你可得帮帮我老白！„„白大哥！白大爷„„ 
兄弟你仁义呀„„ 
一个问题——谁的婚礼呀？ 
谁说我要跟他结婚了？！ 
就是啊！ 
老白，就你对我好，你仗义！ 
行了！行了！行了！行了„„！谁说我要跟她结婚的？！ 
„„是她先亲我的，子曾经曰过，来而不往非礼也„„ 
谁„„？  
我不想活了我„„！  
这还用问么？ 
„„当然应该！古人云：读万卷书，行万里路„„ 
那啥我是关中大侠！ 
咳„„聚众斗殴是犯法的。 
要注意规定情境，抓住最高任务啊！ 
既然是这样，我也走吧。天下这么大，何处是我家„„ 
走吧～走吧～人生难免经历苦痛挣扎～ 
那倒未必，如果子还在世，必能想出辙来。 
我也许能想出办法来。 
但我不要银子，我只希望„„可以吗？ 
待我回去翻遍孙子兵法三十六计，我还不信想不出办法来！  
三十六计里有一条，凑合能用，就是成本偏高。 
釜底抽薪。 
就是从烧着了的灶火里把柴火抽出来„„ 
打住打住打住„„我的意思就是把衡山派灭了！让她想去都没地儿去！ 
谁说她好了？ 
谁说无双差啦，无双什么都好，就一点儿——她不是芙妹„„ 
为什么？ 
慧兰？ 
你还好，真的，你一个人闷着想吧，心里有酸有甜的，什么滋味儿都有了，看我呢，有时候被逼
怎么不至于啊？她再这么逼下去，我真地我死给她看，让她抱着牌位去亲吧„„ 
唉„„嗯？ 
I've got an idea！ 
我有主意了！ 
嗯！（咬耳朵）„„ 
掌柜的绳子准备好了么？ 
（咬二人耳朵）„„听明白了吗？ 
（仿《哈姆雷特》片段）„„To be, or not to be: that is the question,Whether 'tis nobler in the mind to 
莎士比亚的经典独白！ 
得听懂哈„„活着，还是不活，这是个问题„„ 
是默然忍受命运暴虐的毒箭？还是挺身反抗人世无涯的苦难，斗争，将它们扫个干净？这二者哪
对不起，但我是有感而发！掌柜的她想寻死哪！ 
我也不信，但是我发现了一封遗书，从废纸篓里面找出来的，不信你们看„„ 
（缓和）为什么呀？ 
（干咳）嗯嗯„„那你们听好了啊„„“大家好我轻轻地走了，正如我轻轻地来„„” 
“„„挥一挥衣袖„„说声 Bye-bye” 
“另外此事千万别告诉小贝，我怕她难过，再另，有空欢迎来看看我„„” 
“三另，不来也行，每天想我一百遍就当是赎罪了” 
这上面没写，我估计吧，是说小贝的罪！ 
“永别了我的伙计们！永别了我的同福客栈！——你们敬爱的佟掌柜” 
没事儿„„ 
芙妹！„„还是无双啊？  
芙妹„„！  
（被排到椅子里）你„你„你„？ 
为什么啊？我到底哪做错了，你干吗对我下此毒手啊？ 
放开我！芙妹你怎么了啊？„„芙妹！芙妹！芙妹„„！  
芙妹别走！你打死我好了，只要我还有口气在，就永远都不会再让你走了！ 
对„对„对不起„„芙妹——无双！无双„无双„你听我解释„„！  
无双，无双？出来吃点儿东西吧？„„我知道你在里面„„无双？„„无双你别不理我嘛„„你
想找你谈谈„„ 
„„就这么谈啊？ 
我知道你很恨我„„ 
啧„你等我把话说完嘛！ 
„„我的心里的确是惦记着芙妹，但是„„十有八九她是不会回来了，所以„„ 
不是„„我心里对你是有好感的„„ 
什„什么绑怎么就忙了啊？ 
你能不能再给我点时间„„让我试着忘了她。这样对你对我都公平。 
不知道„„尽力吧„„这样你能接受么？ 
不可能！我估计啊，你最多也就是等十年。 
来了来了„„什么事儿？  
这这这„„这是什么说法呀？ 
你要出去呀？ 
走走好走走好，饭后百步走，能活九十九。 
家常话，是个人都知道。 
我不是这个意思，我是说„„ 
啊？哎„„算了，我还是闭嘴吧。 
不用了，我自己买吧。 
不是的，这个墨是现磨的，你拿起来不方便。 
那谢谢你啦。 
拿着。 
够的够的，三文钱一壶。 
还有跑腿费呀？ 
哦，那你要多少啊？ 
那有五十文呐。——那是你应得的。劳动光荣，劳动光荣。 
还得撑到月底呢。 
这就是你说的恶霸？ 
啊啊，你等着啊。（拉过小冬）小孩，过来过来，不听话你。你哪个书院的？几年级了？姓什么叫
你你你什么意思？ 
就光是遗憾啦。 
回去转告祝无双，有意见尽管提，就是别动手。 
赎罪？我有什么罪？ 
你这是欲加之罪。 
你还是害我吧，这种帮法，我从来都没听说过。 
起来起来，让你嫂子看见我真成罪人了。 
只此一次，下不为例啊。 
跟她有什么关系，我这是给你面子。说吧，怎么个赎罪法？ 
抢着干？ 
低调？ 
大大的明白。 
放着我来，这种活，我闭着眼睛都能干。 
放着我来，这种活，我拿着大顶都能干。 
吃好喝好啊（对客人）你什么意思啊。 
我不会唱歌不会喝酒，——我真的没那个意思。 
哎！我没罪呀，我没罪呀。 
我干了呀，不信你问她。以后这种事，别再麻烦我。（对客人）要吃啥？赶紧说赶紧说。 
求求你，求求你，别缠我，烦死了，我这两天很倒霉的。 
凭什么呀？我做错什么了呀？ 
呀呀哎哎。 
你去转告祝无双，想叫我道歉，下辈子吧。 
我都说多少回了，那份信真不是我写的。我对天发誓。 
好好好，是我写的，我总不至于写份信都要抄书吧？ 
夫何瑰逸之令姿，独旷世以秀群，这明明是陶渊明的《闲情赋》。 
是不是你写的。 
你到底想干什么？ 
铁证如山。 
你帮了我和无双呀。 
对。 
芙妹„„你听我说啊！ 
这都什么跟什么呀？ 
瞎客气啥呀！都是自己人，我觉得你们俩都挺美。 
你还想干啥呀？ 
够啦！子曾经曰过，三人行必有我妻。 
本来挺好一事儿，一妻一妾争什么争啊！别那么自私嘛！ 
还是选芙妹吧，总有个先来后到。 
我选你还不行吗„„„„芙妹„„ 
芙妹，行了，我死，我死还不行吗（撞到门上）！ 
还好是梦这要是真的„„哎！ 
我。 
觉。睡觉的觉。 
屋里闷嘛，出来透透气，你在练功是吧？那我不打搅你了。 
没有没有没有„„~那我陪你聊会儿吧。 
你闹别扭的时候跟她蛮像的。 
她也是经常这样冷一句热一句的，让人猜不出她到底在想什么。 
现在恐怕是捞不到了，也不知道她到底在忙些什么。 
她结婚跟我有啥关系。 
早就不等了„„就是一时半会儿忘不掉，没关系，一定能忘的。 
你真贤惠。 
贤惠，闲在家里什么都不会。 
吵架，打架，互相攻击，互相谩骂。 
有，洗衣服算不算？ 
是我帮她洗。 
捶背。 
一掌捶下去，打得我口吐鲜血„„ 
她要是有你这么贤惠就好了，善解人意，多好啊。 
Excuse me? 
我这个人不大好伺候的，我一不爱吃，二不爱穿，三不爱玩。我这辈子最大的爱好就是„„（舔
哎呦哎呦哎呦！ 
读书—— 
我唯一的爱好是读书。 
翻书啊！ 
这位先生多亏了你，否则我就摔死了。 
不会很严重吧？受什么惩罚？ 
先知道摔死算了„„ 
她是我未婚妻，刚才就是她把我推下来的。 
嗯哪~ 
官人是过来人——明察秋毫„„ 
说得好，请问高姓大名？ 
后会有期。 
怎么又回来了？ 
知道~看那块牌子。 
没问题，没问题。 
当然有了，正规生意——来客了，客官里边请。 
放心吧，不是来逮你的。 
要捆你自己捆。 
（拿出一张纸）那就把这个字签了。这是我起草的，谅解备忘录，签字吧。 
芙妹！她不会有什么事吧？ 
芙妹芙妹？你怎么了„„老白你看看他！ 
你别拉我呀，郭芙蓉„„ 
你掐我干吗？ 
我没说你，说她，你还踩我干吗呀？ 
看什么呢？看看看看！住手！郭芙蓉你给我„„ 
出来！——这是连上句的，连在一块就是你给我出来。 
太不像话了！孤男寡女同处一室，成何体统！ 
那也不行，子曾经曰过的，非礼勿视，非礼勿听，非礼勿言。 
什么？还亲你，这个禽兽，我找他算账，放开我！ 
老白„„ 
我我„„我怎么就不敢承认了我，就是„„ 
对对对，你看人说了。 
没亲嘴亲的是脸，一下，就一下下„„ 
老白这个人你也知道„„ 
„„我以为你不会回来了嘛。 
没事，没事，没你的事，这都是我自己闹的。你知道这叫什么吗？报应！ 
住手„„你两片一块扔会比较过瘾一点。 
我也不知道事情会是这样，我跟无双之间„„ 
你不是没兴趣听吗——我说我说„„就是„„我也不清楚就„„莫名其妙的发生了„„ 
不是的，我跟你是纯洁的爱情，我跟她——是纯洁的友谊？ 
你还亲你师兄呢！ 
芙妹„„ 
你打死我好了？我觉得，我这样心里会好受一点。 
你要去哪啊？ 
你别走，你再走我就往下跳！ 
这是楼顶，弄不好出人命的。 
等会儿„„ 
你说啥？行，你放开，让我再上楼。这回啊，我保证头朝下，我不信摔不死我。 
别动，干啥呢你！ 
不是的„„她„„ 
哎~这话怎么听着这么耳熟呢？ 
想起来了，想起来了！接下来呀，你们会让我在你们两个人当中选一个出来。 
当老婆咯，选中的就留下，没选中的就去死了。 
这是规矩。（指无双）呆会儿，你会用绳子上吊。（指小郭）你呢，用尖刀自裁。 
梦，梦„„这是我的梦啊。 
算我帐上吧。 
说什么哪？ 
不可能，芙妹那么有原则，绝对不会同意的。 
够了！ 
够了！我祝你们白头到老，断子绝孙。 
我祝你们，早生贵子，白发人送黑发人。 
你们„„ 
就怕你想嫁，人家还不想娶呢。 
我宁愿被你一掌打死！也不愿再受这种相思之苦了。 
我的罪过，我愿意慢慢的还，只要你再给我一次机会，我愿意用我的一生来赎罪。 
一生不够，还有来生，还有来生的来生„„ 
芙妹„„ 
那是那是那是，但——你不会再走了啊？ 
我就喝红牛——喝一口，剩下的都给你。 
芙妹„„ 
我就喝红牛——喝一口，剩下的都给你。 
芙妹„„ 
为什么呀？ 
那是诗呢——那啥，可能诗经没写过后来失传了。 
（心理活动：无双输了，她们就算打平，芙妹输了，她就没机会了）我同意掌柜的说法，炒蛋胜出。 
宫爆鸡丁是你做的啊？ 
芙妹~芙妹~ 
芙妹你听我说„„ 
那个宫爆鸡丁真的是你炒的？ 
可是，可是真的很好吃啊！ 
我以为那个蛋蛋是你炒的嘛，所以就„„ 
真的很经典~~要不我再跟掌柜的说说再加赛两场？ 
这次不怨裁判。小贝的情况我不清楚，但我跟掌柜的，真的是想帮你„„ 
我们大家都以为那个鸡蛋是你炒的。 
无双姑娘的厨艺之高，远远超出你的想象。 
咳„„多读书，读好书，这本《武林外传》，记载着江湖儿女千百年来的恩怨情仇，荡气回肠、精
是是是。 
谁，谁叫你技不如人嘛——Next round I’ll try my best！ 
慢着！ 
在揭晓之前呢，我有话要说，地砖是让人来踩的。无双这块很干净，而且还打了蜡，但是我敢保
你看看，连老白这么高的轻功都摔成这样，那其他人呢。到时候，恐怕连医药费就要赔死人的！ 
哎！你一个还没拉来呢！ 
哈，（对小郭）对不起，我还是站在这边儿比较好。 
芙妹，芙妹你听我说！ 
你输了比赛只是没面子，无双输了就什么都没了。 
我是说真的，无双很可怜的，从小父母双亡，一个人无依无靠四处漂泊，好容易找个安生的地方，
你可以回家呀，你随便去你想去的地方都可以的！ 
我的意思是——不管你去哪儿我都跟你去，我这辈子都跟定你了，一步都不落。 
芙妹„„ 
这帐是不是有问题呀。 
脑门上长眼睛那是杨戬！ 
二郎神啊！ 
说翻脸就翻脸。别过来。别打！ 
什么好险？ 
芙妹~~ 
好嘞。 
芙妹，我错了，我以前真的看错你了。 
你非但不蠢不笨不粗不鲁，恰恰相反，你真的是太聪明太能干太贤惠啦。我这辈子，第一次穿到
那当然了！一定要穿到棺材里去。这种面料啊，连寿衣都省了。 
哎哎，她她她怎么了？ 
她„„我又说错什么了吗？真是的。——哎，掌柜的！这帐还没问你呢。 
你那件衣裳，我决定再也不穿了。 
太舒服啦！ 
那么好的衣服穿坏了多可惜呀。所以我决定，找个显眼的地方把它挂起来，今后只要一睁眼就能
到底是怎么了吗？ 
怎么回事~~ 
我来帮你收拾。 
呵呵~为了你呀，我特意穿了三层。里外各一层，又把你送给我的那件衣裳穿在中间，这样，既不
穿也不是不穿也不是，到底该怎么办嘛！ 
包在你身上啦？ 
算啦，我都问不出来，就更别说你啦。 
撒娇？你是说她其实是在撒娇？ 
原来如此。呵呵呵呵~~~唉„„ 
就算是在撒娇那我又该怎么办吗？ 
她撒我对着撒？ 
听着蛮厉害的。那到底该怎么吼呢？ 
这方法不合适我。 
就这么定了。我就不信腻不死她，哼哼，实在不行我就用第二招。 
嗨！ 
嗨~ 
有你保护人家，人家怎么会有事呢~~ 
呀，那人家说错什么了呀~~~（小郭起鸡皮疙瘩）。 
讨厌了啦，你再这样人家就不理你了啦~~ 
想干什么，我就不信了。（吼）老实点儿，再来劲儿，小心我一耳刮子我抽死你！ 
跟我没关系，大嘴说的，你别过来，别过来，再过来我跳井了。 
怎么啦？ 
哪个皇帝啊？ 
哎？你也睡不着啊？ 
哎？你梦里也能见到我呀？你不在的时候啊，我天天都梦到你的。 
选你啊，这个问题我已经回答了无数遍了。 
嗯？ 
那也就是看着贤惠，活儿未必行的。就拿那衣裳来说，你问她她能做得出来吗？ 
啊？ 
那就还给她。你再重新再给我做一件嘛。 
不可能！我这个人呐，从来不讲究吃穿的。我喜欢你就是因为你诚实可信从不撒谎。真的，这是
开会了。当心点啊，当心点儿„„ 
那我呢，我啥也不会。 
开始了啊，咦~~~~~~~哟嘿！危呼高哉，蜀道之难~~~难于上青天~~~~~~ 
吕秀才：哎。没事儿吧。 
什„„什么？ 
也就是说，你对我撒谎了？ 
你还敢狡辩？简直是太过分啦。 
我不要听，我真的没有想到你原来是这种人啊，我以前简直就是——瞎了眼了！ 
哟哟哟，郭小姐的美意，吕某愧不敢当，这鸡腿啊，还是给最操劳的人吃吧。 
大嘴，你吃。 
老白吃，啊。 
那就小贝吃吧。 
我不吃，你吃吧。 
但是你得先告诉我，这些话，谁教你的？ 
那就休怪我认腿不认人啦。 
好好，哼，我真没看错，原来郭小姐果真是这种阴险狡诈之徒，呸。 
哎哎，你干什么？ 
是不是又没银子花了？ 
那你就直接问不就得了，至于这样吗？ 
这天下独一份的月饼呀，就是指„„要跟别的月饼不一样。 
你听我说完了，你想知道吗？ 
怎么样才能使你的月饼跟别人的不一样呢？ 
归根结底就一个字儿，变！变形的变，你看这个花色变来变去呀，他变不出什么，麻雀变凤凰啊，
干嘛去？ 
这么晚了，郭小姐有事儿吗？ 
饿„„ 
——也跟你没关系。拿走，谢谢。 
我现在不怕你了。有什么招，你尽管使出来吧！ 
冤有头债有主，天下最毒妇人心，男人爱拼才会赢，天若有情天易老，只有星星知我心„„ 
说就说，我对你已经没感觉了！ 
没感觉就是没感觉！现在没有，以后也没有。 
哪儿呢？哪儿呢？ 
那什么，你真的要走啊？ 
没关系的，你可以留下嘛。大不了不见你就是了。 
我也留下呀。以后碰到你，我绕道走。 
不麻烦的。除了绕道，也可以闭眼睛的嘛。这样，我就看不到你了。 
那就捂住耳朵了。 
累不累那是我的事儿。反正，你就别走了。 
去去去，保持距离，你走，谁也不拦你。 
哎哎哎，我舍不得你，这样行了吧？ 
我就是个猪脑子！ 
别叫我候哥了，叫我八戒。我再也不想见到你！ 
你干什么呀？ 
大白天的洗什么脚啊？月饼又没通过吧？ 
那就按他说的做呗。 
你想知道？自己翻书去。 
她使苦肉计，别人跟着帮凶也就算了，你也帮？ 
你就为了免受皮肉之苦，你就肯出卖自己的灵魂啊？ 
去去去去，别提了，我跟她，不可能了。 
吃一堑，长一智，你转告她，以后再想蒙我，门儿都没有。 
换什么都没用！我，吕轻侯，已经不是从前那个侯哥了。 
哎哎，你上哪去啊？ 
真丢人，要是没留她该多好，现在不知道多有面子！ 
啧啧啧，什么呀，油爆枇杷，这？ 
哎哎，真难闻，油爆枇杷。他说的是不是犹抱琵琶半遮面呀？ 
什么乱七八糟的，有辱斯文啊。这犹抱琵琶半遮面呐，是白居易的诗句，形容女子含羞带臊。藏
你现在明白了？ 
什么味儿呀！ 
郭姑娘请借过。 
你可真幽默。 
呵呵呵，你真逗。你可以去写情景喜剧了。 
我是那种见异思迁的人吗？ 
你在乎什么呀？ 
你错不在此！真正让我生气的，就是你撒谎！ 
等你抓到我撒谎再说。 
我跟她没法沟通。 
你自己慢慢和吧。 
无所谓呀，有种你告密去好了。受穷总比受委屈强。 
哼，当着这么多人的面，撒谎都不脸红，真是的。 
此言差矣，娶一个既会武功，还会撒谎的娘子，那才叫真正的倒霉呢。 
郭小姐，请你不要对座入号好吗？——对号入座。 
快去！ 
是我！ 
我和的面！ 
我和的面，是我。——有什么惩罚冲我来！ 
我说是我就是我，谁也别跟我抢。 
不管怎么说，以后不能撒谎了。 
再撒谎怎么办？ 
就这么定了啊。 
我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇。高处不胜寒，起舞„„ 
没有也可以想啊。我连我娘长啥样都记不起来了。 
如果当初我没有选择读书，而是好好做生意，没准现在整条灯市街都是我的了。 
客官，打尖还是住店？ 
楼上请。——左边第一间。有事儿招呼啊。 
呀，李捕头来了？ 
账本儿„„ 
一般一般，都是托您的福啊。 
那是„„ 
不可能的。您要是不在，七侠镇不定乱成什么样子呢。 
对您哪，我就一个字儿——服。 
我不是„„ 
什么呀？ 
不是刚交的吗？ 
这个月已经交了七八回了。 
那什么，上个月不是刚买过一批吗？再说朝廷又不是不给。 
别别别，我给，我给。这日子还让不让人活了？ 
里面还有几钱碎银子呢。 
使不得，压箱底儿的啊，这是。 
慢慢喝，慢慢喝。 
这生意怎么往下做呀？ 
客官里面请，打尖还是住店啊？ 
打隔你还吃啊？ 
棒子面粥你要不要？ 
不要钱，随便喝，想喝多少喝多少。 
一桶？——反正馊也是馊了——我给你拿去啊。 
怎么样？还没吃饱啊，打饿隔呢？ 
你下次还想喝，再来找我啊。 
帮啥忙呀？ 
就你呀？算了吧。 
这„„ 
你就是侠女，郭芙蓉？ 
别别别，我信，我信。可是您怎么会落魄到这般田地呀？ 
真是的，做大侠野蛮辛苦的啊。 
都这样了，你心里还舒坦呐？ 
郭女侠，请受在下一拜。 
咱们镇有一恶捕。他叫李秀莲，浑名，李大嘴。 
对对对，就是他。为非作歹，无恶不做。把我欺负的那个惨啊。 
真的，说都说不清，那么多的事儿， 
稍等一会儿。——（对佟湘玉）客官，有啥吩咐吗？ 
不远，出门往东，到街角往右拐，不过他啊，到处溜达，不一定在。你病了？ 
那我建议您呀。多走几步，去西街那家医馆。 
这就不好明说了嘛。您听我的，没错的。 
好嘞。 
你这是干什么呢？ 
你不会想是在这儿动手吧？ 
你可以偷袭呀。躲在半路上，趁其不备，突然蹿出来，就是一刀子。白刀子进，红刀子出来。 
女侠。 
请杀手不得花钱哪？ 
花不花钱倒是小事儿，就怕到时候东窗事发，那就麻烦大了。 
哎哎，我这桌椅板凳，这些瓶瓶罐罐，都是前朝的古董呢。 
你就不能不在这儿打呀？ 
什么胳膊什么腿啊？ 
我要这些个东西干嘛呢？ 
哎哎哎，你去哪儿啊？ 
完了，完了，这回真要出大事儿了。 
没找着啊？ 
他这个人喜欢溜达，没准待会儿就在外面摆摊。 
李捕头。 
您又来了？ 
一文钱？ 
那已经是最后一坛子了。 
两文钱，我„„ 
还不知道谁奸呢？ 
那啥，这钱你拿着，你到别处去吃啊。 
不敢了，不敢了。 
你怎么这个点就来了？ 
谢天谢地。为什么打不了了？ 
现熬的。——昨晚剩的粥底，现兑的水。——好吧，前天熬的。 
怎么了？ 
那就赶紧找个医歇会儿。我扶你进去。当心。 
我表妹。 
远房的，不常来往。 
十七？十八？十九？不超过二十。可能二十出点头。赶紧说吧，李捕头问你话呢。 
她的意思就是说，那什么，女孩子家的年龄阿，不方便透露。 
那啥，您二位慢慢聊，我扶她进屋。 
凭什么呀？ 
你们慢聊，我带她回屋。 
郭女侠，你这是何苦呢？ 
怎么了？ 
茅房在那。 
哦，你就从来没碰到过红尘知己，风流少侠什么的？ 
我也有感觉。 
我觉得像是上辈子见过你。 
哦，在这儿等着我呢。女侠是不是都挺能吃？ 
你说，要不咱们别打了？ 
受不受气无所谓，我突然觉得吧，以暴制暴，它不是个办法。 
好吧，我信你。豁出去了。我给你做菜去。 
我去跟他交涉一下。呵呵，李捕头，那啥，聘礼带了吗？ 
这还用说吗？那家结婚不得下聘哪？要不，你先回去准备准备？准备好了再来啊。 
你怎么又回来了？ 
快躲起来。 
不管我事儿，放了我。 
我冤枉呀我。 
（心理活动）如果我当初，而是好好读书，没准现在已经中了举，当了县令，哪还至于受此窝囊气
小贝来吧。 
噢。 
噢。 
再近就贴上了。 
喝酒喝的。 
上个月喝的，酒劲儿大。——好吧，我大概是有点儿太兴奋了。 
是奇迹，但最重要的是我们俩的共同努力。 
会，除非你把脾气改了„„ 
你可以换一种表达方式嘛。 
跟我学啊。深呼吸，世界如此美妙！ 
我却如此暴躁！ 
这样不好！ 
不好！ 
哎，怎么样？ 
你这个泼妇！滚一边去！ 
这回怎么样？ 
我跟你讲，最重要的是深呼吸，你知道吧？练熟了之后，再大的脾气，你都会压得下去的。 
光监督没用的，乱世用重典，像你这种泼皮啊，必须得重罚。 
哎，这么晚了，你咋还不睡呢？ 
就是啊。 
大嘴，你是不是有什么心事啊？ 
就是嘛。 
你早点回屋啊。 
那啥，你赶紧起来，你让人看见多不好啊。 
不是，三两银子我到哪儿给你找去？ 
大嘴，你起来你起来，我跟你讲啊，这不是我小气，你实在太那什么了吧？ 
那啥你起来起来，我实在没法跟你说了，我找别人跟你讲去，芙妹，芙妹，有人找。 
他问我借三两银子，又不说干啥。 
就是啊！ 
就是啊。 
你的欠条，得了吧！上个月十文钱还没还呢！ 
哎呀，是近朱者赤的啦。 
芙妹？ 
什么东西啊？ 
卖到最后总有享受不到待遇的人吧？ 
芙蓉—— 
大嘴，大嘴，大嘴！这个女人因为银子才跟你在一块儿，得到她也没啥意思的。 
那啥那啥，大嘴，我理解你，我同意。 
哎哎！当心伤着！ 
芙蓉—— 
芙妹，我为你骄傲！ 
世界如此美妙。 
子曾经曰过的，不仁者，不可以长处约，不可以长处乐„„ 
忍住，一定要忍住！ 
不但不还，还要打人。 
大嘴大嘴，我们大家都是为了你好。 
我那帐还没清呢我赶紧去清账去。 
配合一下啊，（作抽嘴巴状）噼儿噼儿！ 
她敢真打！ 
别争了，吃菜啊，再不吃菜都粘到一块了。来，小郭吃个豆腐。 
踏雪寻梅，什么意思啊？ 
小郭，我支持你。 
我还是依着大嘴睡，他暖和。 
芙妹，你倒是挺暖和的。 
要丢你自己丢，千万别客气。 
哎哎哎，你睡那儿，我睡哪儿啊？ 
那没办法，只能睡这儿了。 
我来搜芙妹好了„„ 
还是搜大嘴啊，暖和。 
知道我的痛苦了吧？ 
你，知道我叫什么吗？ 
全名。 
他很厉害吗？他跟你比怎么样？ 
凭什么是我呀？我招他惹他啦？ 
百分之百确定，他没说对暗语。 
魔镜魔镜告诉我—— 
大嘴干吗？ 
那我们总不能一直这么提心吊胆下去吧？——有芙蓉在，我们当然是不会担心的了。 
大嘴！ 
掌柜的掌柜的，先别着急，子曾经曰过，君子喻于义，小人喻于利„„ 
小六也不是不讲理的人，就算是不讲理，咱们还有银子嘛？银子都不管用的话，那就只能请芙妹
人家是个捕快呀！ 
等着啊，我马上给你拿去。 
大嘴，帮我找些蜡烛来。 
可不是嘛——我早说了有芙蓉在，大家都别担心。 
当然是你美！你比她美一百八十倍！ 
我和你追风师兄，谁更帅？ 
是她，证明完毕。 
那个燕捕头燕捕头，你要我们做啥你就吩咐呗。 
该我了啊，——盗圣，你就是个禽兽不如的畜生！连畜生都不如！ 
当着她爹的面儿。 
白展堂—— 
洞房花烛夜，金榜题名时，这才占了一样儿，乐得找不到北了。 
你怎么说话呢？ 
那我就跟你拼了我。 
你先啊。 
你先。 
哎，掌柜的。 
是不是三娘又欺负你啦？ 
哦。 
啊？ 
敢情被欺负的不是你啊。 
我这就叫他去。 
三娘还催着喝豆浆呢。 
怎么错了？ 
啊，你真的要带我回家啊？ 
惊涛掌？ 
嘿嘿，那咱们什么时候开始啊？ 
扎马步了啊，扎马步了啊。 
站稳了。 
啊？ 
怎么可能呢，怎么会这样？——来人呐！ 
她逼着我练惊涛掌，我就学了一招，她就让我拿她练招儿，我不同意，她说她练过金钟罩。我还
我说的是实话，芙妹可以作证的。 
伤得这么重啊？芙妹„„ 
谁？谁在说话？ 
她招你惹你了，你凭什么打她？ 
你是谁，你有本事出来见我？ 
他是自杀的，跟我没关系。 
关中大侠。 
朝廷瞎了眼，这个大侠谁爱当谁当去！——人总得有自知之明。 
啊？ 
啊？ 
等等！为什么要是三呢，你为什么不可以是九千六百八十七万三千二百二十四？为什么？ 
豁出去了！二十年后还是条汉子。 
唉，你这是干吗？ 
他说他自己平生杀人无数，罪孽深重。尤其是这几年更是内心不安，连觉都睡不安稳。就想找个
我手无缚鸡之力，竟然能够把他的恶徒劝的良心发现，以死谢罪，足以证明我的无上智慧和广阔
那还能咋办呢？总不能把他撵回去吧？ 
嗯。 
对。 
进来。 
那就没什么事儿了。 
我哪知道啊？ 
本门不安排早课，全靠自觉。那什么没什么事儿，你先退了吧。 
你瞪我干吗？ 
没那么夸张，他挺慈眉善目的呀？ 
你们放心，我有足够的信心，一定能让他脱胎换骨，成为一个真正的良善之人。 
我没仇人，不，你杀了那么多人他们都跟你有仇吗？ 
那你第一次杀人，那是为什么呢？ 
那我得谢谢你啊。 
不知道。 
太不像话了，这种人也配当大侠啊？ 
他追了三四百里地，他是为了给你还钱包来的？ 
行行行行行了，行了，我知道问题出在哪儿了。 
道理先放在一边，我只说解决办法，以后动手之前，先默数三下。 
每数三下，想一个问题。一，他是来寻仇的吗，二，他会伤害你吗，三，他非得死吗，想清楚了
你试一试啊。 
别怕别怕，他已经不是从前的那个他啦，要不你试试？ 
芙妹！ 
唉，你到底数没数啊？ 
怎么啦，太不像话了我找他算帐去！ 
这个办法，是个高人教给我的，现在还不知道有没有用。 
那你就配合一下啊，来，把脚放到床上去，你眼睛闭着啊。（催眠）——问世间是否此山最高，有
是被你杀掉的那些人吗？ 
放松，放松，放松，他们在干什么呢。 
别怕别怕！就当那是番茄酱！ 
放松，放松，别害怕别怕别怕，他们没有恶意，他们来就是想找你玩儿。 
一回生二回熟啊，对不对？去，去，靠近他们，跟他们敬个礼，握握手，世世代代好朋友。去吧，
你们这是想干什么呀，你们不是想杀他吧？ 
掌柜的，说说他。 
他已经改过自新啦，给他个机会好不好？ 
那什么，你给他们一次机会，就是给你自己一个机会。 
芙妹—— 
芙妹，你没事儿吧？ 
那我跟你拼了！排山倒海！ 
我、我数了。 
不是你死就是我死！ 
这都是爱情的力量。 
慢着。 
哪儿来一身鸡皮疙瘩呀！ 
要不你下去看看？ 
那肯定没什么重要的事儿。否则，她早就憋不住了。 
哎，等等，今天的你还没给呢。 
啊，疼疼疼。 
那得等到什么时候呀？ 
那你轻点拧啊。 
那就先欠着啊。 
老白，你怎么了？醒醒，醒醒，老白。老白，老白，醒醒，没事儿吧，老白。 
老白，老白，醒醒，没事儿吧，老白。 
刚才来了一个捕快，送他一块牌子，他看着看着，就晕过去了。 
这儿，这儿呢。 
这儿呢，这儿。 
你这是干啥？ 
快，快解开。 
芙妹。 
换衣裳干啥？ 
衙门不是一般人去的地方，你一不上访，二不报案，你去了你说什么呀？ 
黑皮？ 
换了你呀，说不定更疯呢。 
不用不用，我的肩不酸。——好，那你轻点啊。 
（忍着）舒服„„舒服极了！ 
掌柜的，你终于来了。 
掌柜的别走，那啥，没关系的。我跟他已经聊完了，你们接着聊啊。 
没事没事。 
嘿，那敢情好，明儿你就化吧，啊。 
老白，我跟你讲啊，子曾经曰过的„„ 
我就说一句，说一句。唯女子与小人难养也。 
这个女人呀，就像花朵，很难养的。你得多花些时间，好好照顾她。 
Only one is enough,another is trouble. 
一个就够了，谈恋爱重的是质量。你不好好谈，数量再多没用的。 
你自己觉得呢？ 
你看，你看，你看。你连称呼到现在都没改，你还谈质量？ 
改称呼只是个开始，后面的路还长着呢！你就好好受着吧。 
你有 Gold Medal 呀。 
你有免罪金牌，怕什么？ 
作为过来人吧，我就一个忠告，对对方好点。 
她要啥，你就给她啥。他打你左脸，你就伸过去右脸，知道吧？千万别含糊。 
那你就„„呆着呗，闲着没事儿你就唱两句。（唱）原来你，什么都不想要„„唱着唱着，真的。 
不不不„„ 
老白被小六他们抓走了。 
因为，因为，因为狂犬病患。 
对呀，对呀？ 
掏什么呀？ 
免罪金牌，他娘给他弄得。 
挺住。 
那我走好了啊。 
掌柜的，你都一天没吃东西了。 
就是啊。 
你还欠我一个呢。 
飞碟！（亲小郭）你还欠我一个呐。 
这个月碗我洗，还有衣裳，还有床单被罩。 
好啊，好啊。 
算了算了，两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。这个，还是留到新婚之夜吧。 
干什么呢？ 
芙妹芙妹，我说错什么了吗？ 
太黑了吧？（掏钱）来来来，我问你，钱收好啊。小郭姐姐晚上有没有梦到过我啊？ 
那她有没有说梦话，话呼唤我的名字啊？ 
啪啪！ 
简单一点的，能不能把钱还我？ 
你不去当山贼真是屈才了你。 
小贝啊，半道上遇到山贼啊，千万别跑啊。 
你往前面一跑人抬手就是一镖。运气好，能落个残疾，运气不好吧，连小命都没了。 
秀才叔，送你根绳子。 
实在不行，找棵树，自己了断吧。 
我是莫掌门——右护法的家属。 
要不我去，晓之以理动之以情，子曰啊„„ 
就这么着吧。 
小伙子挺有个性的，以前演过戏吧？ 
酒圣？ 
那我干啥呢？ 
不就是行酒令嘛没问题的，子曾经曰过„„ 
啊？ 
那咱们就来个粘头续尾吧，都得从诗词里挑啊！我先来！ 
酒不醉人人自醉！ 
剑！剑外忽传收蓟北！ 
飞„„飞„„飞„„（唱）菲菲不停问我是我犯错吗，多讲反而是错！ 
呵，流行歌不带的啊„„ 
新鲜的？ 
谁说不敢了，放马过来呀！ 
准备好了。 
吕秀才：石头剪子布，石头剪子布！ 
那是不可能的！ 
吕秀才：石头剪子布，石头剪子布！ 
一定争气！ 
哎，小明不是先生吗？ 
啊？（秀才毫不惊讶） 
走了？ 
他要肯听啊，我情愿少活十年。 
就是啊。 
一天五趟就是一百文，十天就是一两银子，一千天就是一百两银子，哎？ 
这就两千天了五年零五个月零二十三天，不带休假的。 
恩。 
还有书钱，听说书不得给钱呐。 
无情。 
还没算出来呢？ 
嗨，赚钱没那么容易。 
哪个小楚呀？ 
啊？ 
哼，不偷不抢，想一夜暴富，不可能的。 
为啥是一百两呢？ 
没一百两就没交代，没安全感了？ 
哎，什么意思，哎，杂役怎么了，杂役就不需要交代了？ 
哎，能不能再少点儿？ 
三十两你觉得可能吗？ 
喔。 
恩，你以为人人都像你这么物质啊，小郭不是这种人。 
但没钱是万万不能的。 
芙妹，你怎么才来呀？ 
辛苦了，你的手凉的呢，我帮你暖暖啊。 
像我这么好的男人，打着灯笼都难找。 
我怎么没有啊？每个人的方式不同嘛。 
我的方式就是，豁出去了，一定要让你幸福。 
没事儿，你接着往下说，粗茶淡饭。 
你甭管，那啥你接着往下说，瓜子点心。 
瑞蚨祥？！ 
每盒多少钱啊？ 
练武啊？ 
兵器就不用了吧？ 
水曲柳？ 
红木贴面„„ 
也就七八两？！ 
没事儿，风大吹的。 
还有镜子，得是纯铜的；还有床，得是鸡翅木雕花的；还有马桶。 
还没算完呢！总共加起来，一共是„„ 
你少算了一个零。 
哪啥，老白，你得救我呀。 
那你要是不帮我我就是死路一条了。 
你是想把我逼上绝路啊！ 
啧，白展堂，你的侠义精神到哪儿去了？ 
让我算算没准有戏。（掐手指头）不吃不喝，九十五年零八个月。 
没有牙也不影响走路嘛。（白展堂要打秀才） 
你真是把我害惨了，好好的，瞎交待什么呀？ 
责任？呵呵，责任，做男人多苦啊？你说做女人得多好啊。要有镜子得是纯铜的啦，还要有马桶
啥办法？ 
怎么个支持法？ 
什么意思啊？ 
没戏。咱俩一没本钱，二没本事。想挣钱呐，下辈子吧。 
我也想挣钱呐，可老天不答应啊！ 
黄金，我好惊呢。 
有啊，二十文，够不够？ 
（倒）大佬。 
翻脸就翻脸。 
我不想活了，这种苦日子或者干嘛？我写封遗书去。 
没问题，二钱银子。——润笔费嘛。不是？ 
算了算了，最后的赚钱机会都没有了。 
那啥，首先第一点啊，一万封遗书，我到哪儿找那么多丧事去？这个店吃饭的人才十几个人，整
第二，一万封遗书，我得写到啥时候。第三，每封信二钱银子，我到哪儿找那么多傻子去？ 
停停停，一千万封！平均每封五十个字，这年头又没有电脑，又没有复印机，我得写上好几百年
行，十个字啊，吾妻见信好，请保重身体，连落款都不够。 
算帐呢。 
干啥呀？ 
怎么了？ 
这阵子的天气预报准不准？ 
怎么样？ 
大嘴虽然没有股份，但是他是我们的形象代言人。 
Trust me,you can make it. 
The muscle． 
The figure. 
怎么翻？ 
The beerbelly. 
（学外国人的中国话）中国功夫我们喜欢，我们现在就要报名。 
换个地方，就怕地段不行，招不来人。 
知道十两银子意味着什么吗？ 
十两银子，我得攒多久呀？ 
一个徒弟一个月一钱银子，十个徒弟一个月才一两银子。 
你们干嘛去呀？ 
芙妹！——我觉得你说的有道理。 
喂，喂，喂。 
我招谁惹谁了？ 
你早上就说转眼就能挣回来，结果呢？ 
买了。 
你们家不是已经有俩厨子了吗？ 
哈哈哈。 
那，那你在这儿糊弄事儿干嘛呢？ 
做去，做去。 
给你买去。 
真够了，真够了，真够了。 
这才几天呐，鸡都吃了七八只了，怎么办呐以后？ 
敢情不是花你的钱啊。 
对啊。 
想要啊，但是你看他。 
大嘴。怎么样？ 
完了，完了，这下全完了。 
你知道咱们这两天花了多少银子吗？ 
二十五两六钱。 
怎么不可能，你想想。场租费，品牌使用费，这费那费保护费„„ 
邢捕头那两坛酒不得花钱呢？你知道我还剩多少钱吗？ 
这已经是我全部的积蓄了。你知道这意味着什么吗？ 
芙妹„„（沮丧）我知道了。祝你幸福。 
没钱，那雕花木床怎么办呢？ 
那红木马桶和落地铜镜呢？ 
芙妹„„ 
她喜欢读书，求知欲旺盛，而且悟性颇高。作为一个屡次落榜的读书人，我感到很佩服！ 
可她确实很有求知欲啊？ 
你要听什么？ 
我也没有不开心啊，不就是二十五两银子嘛，没多久我就挣回来了。 
十年„„人生一辈子有几个十年啊？ 
惟一能让我开心的，就是把银子还我！ 
那会砸到人的。——然后呢？ 
把白马书院从头到尾整修一遍。 
再苦不能苦孩子，再穷不能穷教育啊！ 
没钱了。 
那会砸到更多的人的。 
那就„„把西凉河的河堤从里到外整修一下！ 
怎么没关系啦？河堤要是塌了，会淹到我们自己的。 
没钱了。 
天哪，这么多，那就„„那么多银子，数也数不过来，那就„„上缴国库嘛。 
喔„„给大嘴买双新鞋，那双破鞋，磨得都快透明了。 
那要不上缴国库那就存起来嘛，吃利息很多的，每个月。 
啊„„不好意思，对，得给掌柜的买盒胭脂，给老白买身新衣裳，给小贝买套文房四宝，齐活啦！ 
对对对对，还有小六和老邢，一人一把宝刀，还有小米，给他买双银筷子，他老是拿手抓菜，这
再想„„实在想不出来了！ 
芙妹，芙妹，你没事儿吧，芙妹，what ’s up？ 
芙妹，芙妹„„ 
到底是走开还是过来啊？ 
啊„„我的银子！ 
那啥，我还有事，你们先忙啊。 
芙妹，还没干完呐？ 
不，不不，我不是那意思„„ 
芙妹，我到底说错什么了？你告诉我，我才能改啊。 
芙妹„„ 
子曰的没错，唯女子与小人难养也，哎！ 
呵呵，姑娘也是读书人啊？ 
慕容子，喔„„你就是来采访小贝的那个人吧？ 
她很多功课都是我帮她做的，你说熟不熟？ 
等等，我说的很多是两三次而已。 
交不出功课，要打手心的！ 
等等，胡说什么呢？谁以武力相逼了？ 
我说的是她挨手心。先生对她很严的。 
什么时候成反面典型了？ 
你爱怎么写怎么写吧！ 
你还是去问别人吧，我什么都不知道。刚才那些话，别说是我说的，啊。 
岂有此理，你堵得住她的嘴，你堵得住她的心吗？每个人都有表达自己意见的权利，你可以不同
白展堂，你血口喷人啊，我只是跳出来捍卫她说话的权利，又没别的意思。 
我„„我又不是五岳盟主，跟我有啥关系！ 
哎，你们„„什么意思？ 
词是好词，就是话说得有点过，我都听不下去了。（秀才无法忍受出） 
说就说吗，别动手嘛。 
芙妹！ 
（怒）有刀怎么了，有刀了不起啊？ 
可以胡作非为？（众人给秀才递眼色）我跟你们讲，别说是一个小捕快，就是四大神捕怎么的了？
怎么不是这种人了？这个老色狼，上次小六要辞职那回记得吧，喝醉了，喝高了，谁趁着酒劲摸
（直往后缩）你你别乱来。 
芙妹救我。 
是孰，底下没那四个点。 
我又没犯错误，干吗要撤呀。吃饭。 
而且没文化老说错别字，还不准人纠正。 
考就考嘛，你的口碑又不差的！ 
好！ 
边儿去！ 
也给我盛一碗。 
关二爷不行，看人小六多厉害，关二爷那三个人对一个都打不过人吕布，换成小六，一个对三个
不可以的，胡说，猫有九条命，毒死一条还有八条找你报仇的啊。 
子是不语他不是不信呐，关于这点，子曾经曰过的„„ 
我的意见就是先礼后兵。先警告，警告无效，再采取下一步的行动嘛。 
新一轮的警告，我就不信了，这个世界上还有死不讲理的人（佟湘玉瞪秀才）——和猫。 
你什么意思啊？ 
吃力吧，吃力吧„„我跟无双„„她都走了三个月啦。 
你还帮我逮过耗子呢，我见了短腿耗子就如同见了你一样？ 
„„ 
讨厌！„„芙妹！你听我说我不是这个意思，你听我解释„„ 
唉！哎呀„„！ 
„„没事儿，不小心撞门上了 
低调，低调„„ 
受害者也没见过呀？ 
不在！ 
你手里拿的什么啊？ 
你真忍心下得了毒手啊？猫咪很无辜的。 
哟哟哟哟，能把鼻子撞得哄而不肿，酸而不疼，不愧是传说中的盗圣。 
哎哟，谢谢关心啊，红鼻子盗圣。 
那也不能动不动就打人吧？ 
唉„„好，就算她是好意啊，她不能老是这样啊？ 
我没说她不好，可她凶起来„„人无双就从来不发脾气。 
那我怎么就没看出来呢？ 
说。 
谁说无双不是东西了？她就是个好姑娘！又贤惠又善良而且她特别有爱心，处处保护小动物，你
哎呀呀，你要干什么？ 
真的假的？ 
芙妹„„ 
我知道，“滚”。我滚、我滚。 
我试试啊。„„ 
滚地龙。 
我不惊，我就是一身身冒冷汗。 
我怕她不打我，他要是走了我该怎么办？啊？ 
啊？难道你后悔过啊？ 
那你那红鼻子„„ 
我就怕这样的意外越来越多，越来越密集，越来越有杀伤力„„ 
错了！ 
不可能！ 
看看我这眼睛。 
——今儿天气还不错啊„„ 
——最近身体挺好吧？ 
——得加强锻炼。 
还好是只猫。 
„„那什么，没什么事儿我先走了。 
呵呵呵。 
嘿嘿嘿。当心„„！我们先回去吧。 
无双？！你„„你„„你什么时候来的啊？ 
你打算呆多久啊？ 
啊？哦„„我知道了，我会注意的。 
我送送你„„ 
你„„你自己知道路的呵„„出了胡同往左拐就是驿站。 
„„又不是我招的你„„ 
呀——又是一年春来到，柳絮儿漫天飘„„ 
我也没办法，芙妹她看得紧啊„„ 
这又不是豆腐„„再说又不是我赶她走的，芙妹她„„ 
这话你当她面说去。 
大耳刮子怎么了？ 
哼，我就朝三暮四啦我„„要知道是这样我当初还不如选了无双呢。 
（吓得趴在地上）哎哟哟哟！我错了我错了！您大人不记小人过、宰相肚里能撑船、月落乌啼霜满
真没来呀？吓死我了。 
你就坏吧，迟早遭报应。 
那我把无双找回来！ 
我是为了无双的幸福„„ 
„„我也是为了弥补我们俩犯下的过错„„ 
不是，你想哪去了，我跟无双都这么久了我们„„我„„ 
嗯，无双已经走了。 
嗯呐„„ 
野蛮。 
展堂展堂，帮帮他吧，他是你小舅子呢！ 
一直把你当条汉子，呵呵没想到。 
我也不是，什么叫真的汉子？真的汉子就应该像书里说得一样，啊，大碗喝酒，大口吃肉，目空
哎，他知道啥了？ 
其实那都是表面现象，真的汉子，内在啊！要光明磊落不拖泥带水。——咱俩还差的很远，与君
李太白在世也不过就这个酒量。 
根据我多年的生活经验，再加上我多年的读书体验，我认为这是一只——狗吧？ 
就是狗，子曾经曰过„„ 
对吧对吧，我说了是狗嘛。子曾经曰过„„ 
够了！你个没用的东西，啊，练这么多年武功到哪儿去啦啊？掌柜的。 
啊？ 
子曾经曰过„„ 
那我就换一个——风潇潇兮易水寒，壮士一去„„我这次要没回来算不算工伤啊？ 
请注意我的眼神，（对镜头）有没有杀气？（佟湘玉过来看）挡镜头了。 
你说啥呢？没杀气就对了！眼睛是心灵的窗户，我呆会儿出去，就要用这种眼神默默的柔柔的静
所以说呢，我是没有敌意的别乱来别乱来！（123 叫）Good dog，good，sit sit，嗨！Sweety！ 
子曾经曰过„„ 
哎哎，怎么看出来的？ 
这就是明知山有狗偏向狗山行啊！这种以小博大以卵击石的勇气，值得我们学习学习再学习。 
整整一天了，一笔生意都没做成，还倒赔了二两银子，再这么下去啊，唉！ 
不用看了！这把剑肯定是假的。 
（拿《包侍郎省世恒言》）这个册子，自己念念！ 
一个朝廷命官怎么能说出这种昏话呢？啊？ 
你再看这条。 
再给你来条有内涵的，七律！ 
那倒不至于吧？ 
就是在下。干吗干吗干吗呀你！放手放手！男女授受不亲啊，请自重啊！ 
要是到了火星还有追兵呢？ 
哎哎，滥用私刑是犯法的！ 
我给你准备老虎凳啊！ 
干什么！ 
芙妹又不是故意的啦，再说，他是个犯人哪。 
此言差矣！ 
如果是我，——我肯定愿意。 
错！我们没你那么不要脸，我们单挑！ 
子曾经曰过„„ 
那你为什么不直接跟他说呢？ 
有没有可能是吃了某种药呢？江湖上有没有那种让人一吃就犯糊涂的药啊？ 
哎哎哎，您还有什么问题吗？今儿的账我还一笔没算呢。 
别嘬了别嘬了。你都问过我很多问题了，光问我姓什么叫什么就七八回了。 
唉，——我姓吕，叫吕轻侯，大家都叫我吕秀才。 
（对观众）第八回了„„ 
没有。 
啥？ 
投毒是你说的，我说的是吃药！ 
行，好吧，怎么着吧，你要抓抓，不抓我走了啊。 
哎哎，拿倒了。 
行，毒是我下的，怎么着？ 
行了行了，吃力吧，吃力吧，我知道你想破案，可大嘴活的好好的，又没人报案，我就是承认了，
女友去世，悲痛欲绝。 
有些事情越想越难受的。 
现在不有炒鸡蛋吗？ 
嗯，我去我去„„（出） 
大嘴，你肚子疼啊？ 
这都是你自己闹的。你得反思哟。 
真的很疼啊？ 
真的是眼泪啊。我可以帮你，帮你开锁。不过你得保证„„ 
我还没说完呢。第一，以后睡觉不许打呼。 
第二，把上个月借我那五十文还我。 
第三„„ 
第九十五条„„ 
还是我的东西。 
不用钥匙，这个就行。 
铁丝。 
我小时候看过一本先秦古书，叫做百锁通志，专门讲怎么开锁的。我偷偷地试过，一捅就开一捅
呀。 
铁丝在里面断了，卡住了。 
别着急，一定有办法。 
还是铁丝。 
呀。 
我想用这根铁丝把前根给钩出来，结果这两根铁丝在锁眼里面纠缠起来，像面条一样，越缠越紧，
别急，还有办法。 
铁丝也没用了，锁眼彻底堵死了。 
顺变„„ 
声音怎么都变了呢？ 
那就是说应该用冰了！ 
别哭了啊。（秀才上前欲安慰，小郭咳嗽，秀才退回）大嘴，劝劝嘛。 
啊？ 
芙妹？ 
遮。（扶无双）你别哭了。 
就是、大家都在，你就先别哭了，总能想出办法的。 
子曾经曰过„„ 
多吃点。 
啥也别说了，我帮你找针去啊。 
没事的，就是扎针，不会出血的。 
哎喔！ 
我的手，芙妹。 
啊呀，芙妹，我的手是肉肉做的。 
啊啊啊啊～ 
没事。不疼了。我这手像是像皮做的，没骨头。 
那你还让他去找啊？ 
不懂礼貌，别理她，妇人之见。我能理解你的意思，喝杯水。 
展堂啊，这三两银子，原本是要给小郭买首饰的，你拿着用吧。 
掌柜的是大家的又不是你一个人的。 
芙妹！ 
郭芙蓉！ 
芙妹！ 
这怎说话的 
这太过份了啊！ 
您要啥？您尽管直说。 
我掏了。 
啊！ 
那啥喝茶吗？我烧水去。 
芙妹，你咋不着急啊？ 
醒了、醒了。 
大难不死。 
对对对。 
小贝，（握手）你终于长大了。 
千年人真的转眼就下地啦。 
那是墨汁，不是橘汁。 
桌椅板凳千万别碰，沾着点灰啊，重擦好几遍。 
比开除更惨，让你扫大街。 
遮！ 
忙着备课呢！ 
哦好 
（转悠了一会儿，对刚来的两食客笑）嘿嘿~吃着呢~ 
（转身）赶紧的呀！嘿嘿——您认字吗？ 
就是说，您会背三字经吗？ 
不不不，不可能，不背我教你，免费教，包教包会！ 
我有病？你才有病呢！哎，干吗！ 
芙妹是为了救我！ 
掌柜的您放心，我知道你热血沸腾，我这就追赶朝阳去！（做骑摩托车状出门） 
（小声）算了算了，认个怂嘛。 
啊？ 
我这胳膊，这脖子，抓一道道红的。 
对！ 
失控？你这简直是高速逆行同时酒后闯红灯。 
（起）浇，浇，往这浇（指脑袋），浇，浇，浇！ 
（坐到桌子旁边，朝老白比划了坐的手势）坐。（老白坐）我，读了这么多年圣贤书，为的什么？
哎。 
老白，老白，老白，我跟你讲„„ 
我跟你讲，你跟湘玉好好谈谈，实在不行，分手，对吧？ 
到哪抓那么多贼去呀？ 
我是想扫盲，这个点到哪扫去？ 
呀呀呀，我也是这种感觉，你看这一身鸡皮疙瘩。（小郭还摸摸） 
再这么闹下去的话„„ 
（痴盯着白）老白果然是条汉子，听到这种话居然一点反应都没有，佩服佩服（颌首）„„ 
（会心微笑）都这时候了还这么镇定、这么自信、这么胸有成竹老白呀你真是我的 Super Star„„！ 
（敬佩）老白，我已经没话说了，为了表示我对你的崇敬之情，以后子曾经曰过改成老白曾经曰过。 
（切声）小贝！ 
哎哎，那都是我牺牲尊严换回来的。 
拜托 N+1 次——你什么时候牺牲过尊严啊？ 
说正事儿哈„„那老白你打算怎么办呢？ 
不好不好，老白要走。 
老白，我今天才明白啥才叫男子汉，对你的崇拜又加深了一百多层！ 
老白老白，你这样做会不会太过分了？ 
啊？ 
呀呀呀，你不怕艾耳刮子？——噢，对了，掌柜的不是芙妹，芙妹那耳刮子你是没尝过。啧啧啧„„ 
嗯？ 
为什么？ 
那她要是不留呢？ 
你等会儿。 
接着说。 
接着说接着说。 
老白，你怎么不写本爱情三十六计呢？ 
就这么定了，接着说。 
接着说。 
举个例子！ 
啊！ 
漂亮！接着说！ 
哦！Practice is more important than theory——出个英文版！ 
今天的流水不到二十文，再这么斗下去，这个店要关门的！ 
真的？ 
来了来了。辛苦辛苦，给你倒水。 
什么呀这是？怎么那么沉啊？（打开看）——哪来这么多钱？ 
呵嘿嘿，咱们不用做生意了啊？ 
是声东击西？还是偷梁换柱？还是合二为一？啧啧啧，老白呀老白，什么时候我能练到你这种境
千年人参，一年一两，还没算零头呐！（佟湘玉看银票，秀才指）喏，防伪标记„„ 
唉，老白没事儿吧？ 
找小六干什么？ 
芙妹没事儿吧？没事儿吧？ 
好一招偷梁换柱，真是立竿见影啊！ 
没什么没什么„„ 
真的没什么！ 
跟我没关系，都是老白、老白想的„„ 
还有金蝉脱壳！等矛盾激化到不可调和的时候，往地上一躺装个病啊疼啊什么的。 
对！除了无耻我想不出别的形容词儿了！ 
唉！这真的是老白说的呀！芙妹，你是相信我的哦！ 
回去了。 
啊？ 
跟我没关系，小郭那人你也知道，严刑逼供（小郭把秀才拎回去）唉！疼疼疼！干嘛？疼„„ 
这事儿真不能怪大嘴，我们都发过毒誓了。 
那就只能报官了——祝捕快！ 
就是要把他惹急了，这招欲擒故纵本来就是他发明的！ 
呀呀呀！今儿罚了多少啊？ 
啊？这么多啊？ 
一两？！这要是把全镇的人都得罪光了，我们以后怎么做生意啊？ 
说正事儿别跑题„„ 
老白，别担心了，有我在，没问题的啊。 
你跟掌柜的肯定有下文啊，相信我，我是过来人。 
噼嘘！噼嘘！——你为啥过的是独木桥呢？ 
看你这话说的，掌柜的不喜欢你呀？ 
看你这话说的，就举个例子么，我跟芙妹也是日久生情的，以前她很烦我的，恨不能把我一掌拍
掌柜的不会太凶残吧？ 
我跟你讲，老白他不是不愿意跟你打招呼，他就是„„ 
哎呀，老白的担心真是有道理的，人才刚走，就开始找下家了。 
帐还没算完呢，慢吃啊。 
怎么了？ 
哪些话？ 
这恐怕不合适吧？子曾经曰过„„ 
只要芙妹不反对，我也豁出去了。 
本店诚招跑堂薪酬„„面谈。 
哎哎，会不会太冒险啦？ 
不会吧？我看他的脑子，好象似乎大概有点儿不够用。 
虎落平阳——阳！ 
那倒不一定，只要是人就一定有毛病。 
此言差矣，兵法说得好，没条件创造条件也要上，没毛病培养毛病也要挑！ 
一般的毛病培养出来没意思，要培养就培养个大的！ 
比如说„„ 
否则小瓶瓶在九泉之下也不会瞑目的。 
不是装傻，那就真傻呗。 
小贝妹妹，你就饶了我吧，我肩不能扛手不能提的，真的担当不起你托付的重任。（往屋里跑） 
小贝，小贝，放过我们，饶了我们啊。（对老谢）别着凉了。 
不懂了吧？老白这叫声东击西，是吧？ 
对吧，对吧，说好了搞好关系吧，搞好关系之后呢？ 
（小声）没事没事，原谅他，我跟你讲啊，女人得哄的，你晓得吧？ 
没劲吧，吃力吧？大嘴口风不严，你防他没事，我你都不信哪？ 
行行行，我没话跟你说了，老白，你孤军奋战，好运，好运。什么人呢（离开） 
依我看啊，白展堂这招叫作破釜沉舟。 
我说的破釜„„跟你说了你也不懂。 
你们算了吧，老白好容易换层皮，怎么可能轻易把它脱下来呢。 
就装不认识嘛，你们练武的有句口诀，叫“桥来桥上走，脚踢脚下消”，对吧？ 
（把手放回小郭脑袋上）嗯哪，就假装不认识，就当不认识他，之后他肯定着急，一着急，一上火， 
菜放下来，放下来，本店有规矩的，新来的伙计只能吃饭饭，不许吃菜菜的。 
照这样发展下去呀，不出一个月，骑到我们头上来啦！掌柜的，您坐。 
知道孤军奋战的滋味了吧？呼呼哈哈呼呼哈哈„„ 
就算他得罪你，也不至于翻脸不认人吧？ 
（学）王豆的王，王豆的豆，哈哈哈。 
幼稚，相当的幼稚。 
你别忘了，老白杀了人。 
咳，咳„„ 
先想办法冲进去，想什么办法呢？ 
怎么不至于，你都把她骗成这个样子了。 
去吧早点睡。 
掌柜的不行，都是爹生娘养先生教的，你这么做伤天害理的呀。 
那要是劝不住怎么办呢？ 
会不会做生意，会不会说话啊，这个店呐，虽然是破了一点，但是还是很有历史价值的。 
姬无命你知道吗，就就那盗神，就死在你脚下。 
Jesus，Christ， so dirty place。 
喝水吧。 
还是老白厉害，一劝掌柜的就听了。 
掌柜的掌柜的，记得吧记得吧，上次他手指头伤着了一直不肯干活，就是装病。 
噼噼~ 
啊啊，我„„ 
我们这是什么朝代啊，哪有这么小资的书啊？ 
遮！ 
嗯哪。 
芙妹，这是你的朋友吧？ 
幸会幸会，在下姓吕，双口吕，还没请教您？ 
他怎么认识你的？ 
不许过来，知道我是谁吗？我是关中大侠，朝廷认证的。 
我武功高啊，不是一般二般的高。 
我跟你拼了！ 
生，生亦何欢死亦何惧——惧！ 
老白，这帐本好好记，记错一笔拿你是问啊。 
马车还等着我们呢。 
呀，小贝咋还没回来呢？肚子有点饿了，天气还真不错。 
老白可什么都没干呐。 
那可未必，那得眼见为实。 
你懂啥，男人除了感情还要有责任心。 
嗯，是又怎么样？ 
（愣）哎呀？（痛苦）啊——！ 
疼疼疼！ 
实在是疼得不行了。 
疼疼疼！ 
那是，那是„„ 
武功盖世？ 
那是，金笔书生吕落第，不是开玩笑的。 
八八六十四路判官夺命笔。 
朝廷认证的是我。 
关中大侠是我，吕落第是我小说里的人，怎么能混为一谈嘛？呀呀呀„„ 
胳膊疼，抬不起来„„ 
嗯？ 
神功盖世又不是我说的，芙妹说的。 
有什么事先别跟我讲，先把掌柜的哄好再说。 
不能怨他们，这事得怪我。 
前面我胳膊疼，然后我让大嘴帮我擦药水„„ 
疼疼，轻点，轻点，疼，我这是手，又不是蹄膀。 
啊！ 
没什么意思，别听这大嘴巴的瞎说。 
这是赤裸裸的侵权哪，你就不怕丐帮找你麻烦哪？ 
记账啊，你又闲着没事到处逛啊？ 
爱好„„写小说算不算？ 
这本《武林外传》是我写的，写得一般般啦，请多指教。 
就是我，想象中的我。 
我又不会武功喽，现在练也来不及了，只能过过干瘾了。 
当然，靠的不是武功，你姐是怎么跟你说的？ 
（惊讶）哇„„（被一扇子打在头上）芙妹的想象力简直是太丰富了，不行不行，我得赶紧记下来„„ 
这个„„当然了，情况没有芙妹说的那么紧张刺激，不过赢得也还算是精彩，当时的情况是这样
杀我可以，但得先说明白了，我到底是死在谁的手里？ 
我是谁？ 
问题来了吧？ 
这得从人和宇宙的关系开始讲起了。（示意请坐）在你身上，长久以来，一直就有一个问题在缠绕
我是谁。 
不，你不知道，你知道吗？你是谁？姬无命吗？不，这只是个名字，一个代号，你可以叫姬无命，
好好，那你再回答我另一个问题，我是谁？ 
不，我刚才问的是本我，现在问的是自我。 
举个例子，当我用我这个代号来进行对话的同时，你的代号也是我，这意味着什么呢，是否意味
那就问几个有意义的，我生从何来，死往何处？我为何要出现在这个世界上？我的出现对这个世
（爬上桌子）我和宇宙之间有必然的联系吗？宇宙是否有尽头？时间是否有长短？过去的时间在哪
（更怒）是谁杀了我，而我又杀了谁？ 
回答正确！动手吧。 
（放松）他不会再醒过来了吧？ 
知识就是力量！（大伙鼓掌） 
就这么简单。 
回家？ 
在这不能琢磨吗？ 
芙妹，那你还走吗？（小郭摇头，大伙一阵欢呼） 
一二三死得好惨哪。空谷深山徒泣泪，啼鹃清夜哭先生。 
哎，芙妹怎么了？ 
怎么了，芙妹？ 
哎哎哎，你干什么啊？ 
为什么呀？ 
大逃亡？（欲转身回屋）你先说清楚，怎么就大逃亡了，你跟你爸爸好好说一说，没准他讲理的。 
不会。 
没有。 
有地契，还有几十两银子（小郭无奈）呃~~虽然钱不多，但我保证，我一定会让她幸福的。 
我„„我„„ 
我„„ 
你放心吧，等你爹来的之后我肯定满嘴糙话。（学）怎么着爷们儿，整两盅，五魁手啊，六六六啊，
你喝慢了。 
朝廷认证的啊（湘玉走了） 
什么味儿，这是？ 
干什么？ 
这，这是什么呀，这是？ 
这能行吗？ 
回来回来，放这儿。为了芙妹，我豁出去了（双手往醋盆里泡） 
万一她爹是左撇子呢？ 
这是什么呀？ 
就是啊。 
我就成三等残废了。 
回来回来回来，放这儿，不就烤嘛（伸手往盆里沾铁砂）怎么烤烤多久。 
忍过这一阵„„我要是忍不过这一阵呢？ 
为了芙妹，忍这点疼算什么，你们让开。 
啊~~~~（把手往里伸） 
老白，你让我去吧，我不疼这一下，我会疼一辈子的。 
什么办法？ 
为什么呀？ 
对！ 
伯父好，在下姓吕，吕轻侯，双口吕，幸会幸会（握手，老白赶紧点住） 
无门无派，无师自通的。 
也可以这么说，子曾经曰过~（嗯？）谁是子？子是谁？没听说过。练武我觉得最重要的就是讲究
刚刚过了握手那关，现在还得比划比划~这什么爹呀„„ 
我爸爸就从来不跟人比划„„ 
小郭，你怎么说话呢。 
可是„„芙妹„„ 
躲得过一时，躲不过一世，这次不管成不成，我们都应该试一试，否则一定会后悔的。 
（学，不过一点都不像）指如疾风。 
指如疾风！ 
我已经尽力了„„ 
指如疾风（有点像了） 
势如闪电。 
指如疾风、势如闪电，敢抢小郭，打你，咬死你„„•%—*（一通乱打~） 
哎哎，这就完了？ 
还有什么后招？ 
在下恭敬不如从命了。 
葵花点穴手（把小贝点住）您是长辈，我怎么能跟你动手呢？这一招献丑了。 
这是伸缩的呀！ 
郭大侠，我是真的爱你女儿的（跪）让她嫁给我吧。 
大伯，我是真的爱芙蓉的，你就成全了我们吧，555555555555。 
不行吧，不行！ 
也不能那么说，全天下的父母都是望子成龙、望女成凤的吗，这种心情大家理解一下嘛！ 
谁要他的同情了！  
芙妹，你相信我，只要侯哥有一口气在，我就不会让这种事情发生的！（拥抱） 
大嘴，你怎么了，怎么说话呢？敢情你没摊上这么个老丈人，什么人呐，真是，自以为养育了芙
大哥你来啦！ 
爹！嗯„„你稍等一下（冲小郭）你爹姓啥？ 
巧了跟芙妹同姓，呵呵„„我给您沏碗茶去„„ 
（端茶出来）芙妹也老这么跟我说，您老慢用。 
没人教自学成材„„（众人咳）子曾经曰过„„（众人继续咳）谁是子，哪个子，儿子还是孙子，
五魁手啊，六六六啊，感情深啊，一口闷哪——掌柜的刚才我表现怎么样？ 
芙妹是不会跟你走的。 
那就休怪小侄无礼了，葵花点穴手（点住小郭） 
只要我还要一口气在，（从兜里掏出伸缩棍）我是不会让你把她带走的（耍起伸缩棍来，秀才一使
你想怎么样？ 
来来，把石板抬上来。 
不是胸口是脑瓜碎大石，我练铁头功。 
那用啥呀？ 
您这话怎么不明白什么意思啊？ 
伯父，我知道你武功高，但我不会怕你的。 
多了多了。 
噼噼~~（扇小郭） 
铁砂掌。 
对吧，泡软了就不疼了吗„„（秀才忽然意识到说漏嘴了） 
那不是她的房间！我把话说开了吧，我没练过武功，我练过又怎么样呢，孟子曰，富贵不能淫，
我没什么智慧，就一颗真心，还有不撞南墙不回头的勇气，我豁出去了，我要和她在一块儿。 
有，算命的说，我跟芙妹是天生一对。 
我是为了芙妹好。 
我„„ 
是，可是„„ 
下次注意啊。 
我有啥办法呀，他说了，说谎会降低好感度的。 
应该„„没有。 
哎呀，真没想到，老东西还有两把刷子。 
昵称昵称，表示亲切，呵~ 
（紧张）那说明芙妹对小六不是真爱。 
我„„我确信。 
什么意思啊？ 
那怎么办啊。 
芙妹„„ 
悸动，悸动。 
就是让人漠视一切甚至是生命。 
我反对。 
我再次反对。 
可我对芙妹是真心的，她对我也一样。 
（拉小郭）芙妹！ 
那你要想不清楚呢？ 
芙妹！ 
（拉住小郭）芙妹„„芙妹„„芙妹„„ 
这银票你拿着，我们有钱。 
（小声）放高利贷是犯法的——（大声）谢谢郭伯父！ 
子曾经曰过！ 
你不也没睡嘛？ 
have a nice dream！ 
没什么，晚安！ 
疼疼疼„„ 
没说什么呀！ 
他问我怎么还没睡，我说你不也没睡吗，他就说晚安，我说早点休息。 
Have a nice dream！祝你做个好梦呀！ 
真的，有字典不信你自己去查。 
是墨水呀，你真是冤枉死人了，她要是对我们有恶意的话，她昨天就不会帮咱们了，你说是不是？ 
把眼珠子挖出来当灯泡踩！ 
烦什么嘛？ 
辛普森？ 
认识！小时候我念私塾，和他在一起学过几天洋文呢。 
小时候看上去挺老实的，长大了我就不知道怎么样了，那时候他爹经常去西域做买卖，十几岁他
辛普森！ 
吕轻侯。 
老天呐，瞧你这德性！ 
翻译他的话。 
你的变化也很不小啊！ 
你知道吗，这就是命运呐！ 
来把哥们，给个拥抱！ 
这是我们佟掌柜。 
礼仪，礼仪。 
啊，要洗脸是吧，后院有跟我来。 
有泥才叫地嘛。 
Mee too, me too。 
啊？你要走啊？ 
没人叫你投资呀！ 
相亲呀！ 
听着! 
咱看着，看着。 
什么胃疼，wait 是英文，叫咱们等等。 
leg 英文就是大腿。 
（进来抢鸡腿）哭着呢。 
饿的。 
不可能，辛普森那个样子，你们又不是没见过，无双怎么会呢。 
（小声）掌柜的，掌柜的，我跟你说，你知道无双刚才跟他说什么吗？I love you 就是我爱你呀。 
那个辛普森说 I love you too，就是我也爱你呀。 
无双还没同意呢？ 
现在在国外做大买卖，都是用阿拉伯数字。（接过礼单）波斯国的蓝宝石，一百颗。 
锡兰国的纯金戒指，二百枚。 
爪洼国的翠玉镯，三百对。 
苏门答腊的玛瑙项链，四百串？（老白同样一副不可思议的表情） 
古里国的白银，五千两？ 
当然当然。 
相信我，I love you 的意思绝对是我爱你，不信查字典。 
吃力吧，吃力吧？人家说的是住口。冷静点，慢慢说。 
没用的，娄知县这个人你们是知道的，很讲究证据的，礼单落在那个人手里，肯定没戏了。 
子曾经曰过„„ 
先别急着谢，我仔细想过了，这个事情应该还有解决的余地。（摆造型） 
不过用于书面记录，很容易通过改变小数点改变它的具体数额。 
可以预见，数百年后，人们记账，除了会用上阿拉伯数字，还会用上咱们大写的汉字。 
芙妹，你看什么呢？ 
她会给我什么？ 
好，好。 
掌柜的，有什么事吗？ 
啊，就剩郝掌柜还有七八两银子没结。 
我算算啊。 
呀，你自己看吧，你识字的呀。 
这牵扯到个人隐私。 
别别别，大白天的拉拉扯扯不好。 
我又没说不看。 
（赶紧跑过去）哎哟，你是不是吃坏什么东西啦？ 
哎呀呀，我送你去看大夫去，走走走。（扶着小郭出去） 
哎！老白不能这么说啊，别说气话了，啊！ 
小郭不可能这么说嘛——这个，掌柜的也不会这么说的。 
啊？ 
哎，芙妹，你眼睛怎么那么红啊，昨晚没睡好啊？ 
都聊些什么呢？ 
哦，那诅咒信就是她写的啊？ 
对了，好姐妹嘛怎么能干出这种事来。 
那当然。 
你别听她胡说。（小郭拍了一下桌子）——当然她说的有点道理。 
这种心情我能够理解。（小郭转过头瞪他）——不是那种理解。 
有讲究的，比如我，我把第一封信给大嘴，把你留到最后一个，你什么感受啊？ 
白眉。多亏了他，我和芙妹才有今天。 
这个败类，下次见一回打一次决不手软。 
从生到死，往往就是一眨眼的工夫，庄子说得好，与其相濡以沫„„ 
那个字念 yue，表示内心的喜悦，（看佟湘玉）——掌柜的，随便念。 
但生意极好，挂满了字画，那叫一高雅啊。 
首先，她很有才华，而且并不流于表，最难能可贵的就是，她从不吹嘘自己，光这一点，就值得
小孩比较调皮啊，生气也得说，这辈子能交上个这么一个朋友，值了。 
而且是喝得越多，诗兴越大。 
（举手）我先认识的，三天，感觉认识了三年。 
不是清楼胜似清楼。 
耶，那对耳环左边是我的。 
（算账）金小姐回去了。 
我们一致认为啊，您就别改了。 
那是幻觉。 
（见大嘴出来）大嘴对你有意见不是一天两天了。 
哎呀，我都听到了，我那意见提不提啊？ 
哎呀，我就是说啊，要是跟你提了的话你肯定能改吗？ 
好好好，我觉得目前最大的问题是，你，缺乏求知欲。 
多读书，读好书。 
哎别别，我的意思就是说你得自己买。 
我那些书都过时了，都是旧的，你得买新的呀！ 
别别别，回来回来，我跟我说啊，你必须自己买，这样才能显得出你的诚意。 
（掏出一张书单）准备好了，这是我开的书单，西街有家书店进在打折，买三送一，我打听过价钱
赶紧去啊（目送佟走出店门）呵呵呵，有人赞助就是不一样，以后要看书，不用自己花钱。（学老
（念书名）贤内助指南„„ 
胭脂宝典？ 
这是什么？芥末坊？ 
知与读？ 
心灵老鸭汤，怎么做的？ 
这、这、这不是跟你开了书单了嘛？啊？ 
那也不能瞎买啊。 
掌柜的，好好看，慢慢看。 
加油！ 
天下真没有白吃的午餐。唉！ 
（悄声）得了吧，你还涨了工钱，我呢？认认真真开书单，结果怎么样？ 
看出来了，十八里铺那湘玉绝对不会这样。 
不用了吧？ 
没关系，随便写的。 
你请你请（转身出去） 
我们喜欢她，并不表示我们不喜欢你呀，对不对？ 
呀，一笔帐没算清楚，满脑子糊涂帐咋搞的„„ 
哎„„ 
本来写得好好的，就差最后一笔了，突然一下感到一种逼人的寒意。 
不是风，是一种感觉，是一种油在火上随时爆炸的感觉。 
昨天晚上那种寒意又来了，而且比昨天晚上的还要厉害。 
相信我，要出事，而且是大事。 
老天保佑„„ 
我尽量吧！ 
（做立正姿势）保证实话实说！ 
那还用问吗？肯定选你呀！ 
（以手掌铭誓）这就是实话！ 
（大义凛然）死光光！ 
还是你，只有你，唯一的你！ 
就是你，就是你，就是你啊就是你，除了你不可以有别的选择！（做铭誓状） 
哎，慢聊。（回屋，到门帘处回头冲小郭点头） 
不好意思啊，我刚刚在生死之间走了一遭，心里慌得很。 
芙妹把我叫过去问问题，答错一道，咔嚓„„（被打状）A 型 B 型 O 型 AB 型都有。 
她问我，如果我当初同时遇上她跟金湘玉，会选谁？ 
肯定是芙妹呀，否则我能活着回来呀？（拭眼泪） 
我心里吧„„甭管怎么想保命要紧嘛，她们还逼着我发毒誓，敢说假话，全家死光光，呵呵呵，
我要不骗她我浑身就会很难受。 
你说了实话啊？（白点头）难怪现在受这么多苦呢。啧啧啧！ 
做人难，做男人更难。 
好了，这可能是我这辈子写得最好的字，明儿把它裱起来，给你当结婚礼物。 
你不要，那给无双，无双肯定要。 
当然没啥感觉了，既然选择了小郭，就应该好好跟她在一块儿（小郭高兴）娶鸡随鸡娶狗随狗嘛
那当然选小郭了，但既然是假设，如果我当初两个都娶了呢？ 
芙妹„„ 
哎呀！ 
啊！ 
哎呀呀哎哟我的妈呀！ 
不是无双啊？ 
不是无双我怎么认识呢？（翻身继续睡） 
我跟你讲啊，着急是这个手随心动，字随手成，知道吗？你看你这个勾啊，勾得太大了，像个脚
你说谁讨厌？ 
（朝李）大嘴，你的喉咙没事吧？ 
我们学文化，写字不可以啊？ 
行行行，我都听得烦死了！（对柳）你可千万别不明不白就走了，这事一定要弄清楚！否则他以后 
干什么？又不是我伤了人家的心了——再说了，清官难断家务事——就算不是家务事，我又不是
等着，姑娘，我给你找一个能主持公道的人去！ 
（拍椅子）连禽兽都不如，（大嘴急，老白看了他一眼）——那叫两栖动物，比如蛇和蜥蜴啥的。 
李大嘴我跟你讲，我跟你讲，这事儿，不是装个傻充个楞就能结束的，我跟你讲（作打耳光状）
哎哎，大嘴（李继续撞）大嘴，干吗呢，干吗呢？ 
你不要人家你抱人家，一抱抱好几个时辰，还亲人家，你干吗呢？ 
咋的，我„„（白将他扯开） 
非常差不了——我猜的。 
这事儿，得尊重当事人的意愿。 
你这什么态度啊，又不是我酒后失德了？（小郭作势打他）当我没说，当我没说。 
（抢话题）还愣着干啥啊，quickly, hurry up（大叫）麻溜儿的！ 
（对白）这么好的媳妇他不要，不知道他寻思啥呢？ 
大嘴，我问你啊，就她刚刚抱你那一下你有感觉吗？ 
又没抱我，我有啥感觉？ 
（吓）嘘嘘嘘，我还想多活两天呢！ 
没有（小声，快速）——那是不可能的！ 
你不是说没钱了吗？ 
再来。 
这事儿也不能全怪大嘴„„ 
最多只能负百分之九十九的责任（手势打李耳光） 
我同意，只要有足够的时间啊，任何人都可以的。（无双小郭不悦）——但也得有个先来后到。 
哎哎哎，大嘴，你没事吧？ 
（对二柳笑）：耶！ 
小郭。 
下次我带你去那个地方，挺好玩的。（看见大嘴） 
多沧桑的井啊。 
月亮在天上你望井干啥呢？ 
没有！/吕秀才：有！ 
我觉得有，为什么呢？人家为了你都金盆洗手了。 
我们情况不一样，我跟芙妹呀有很多共同点的。 
比如芙妹爱练武功，我（W）——爱写武功啊。（小郭点头同意）芙妹爱动手（W）我也爱动手„„
这个坏具体是指什么？ 
大嘴说的不是我说的！ 
千万不要乱来啊。（小郭掐秀才）试试是可以，就是不能太过火了，（小郭继续掐）否则老白跟他
那要是大嘴输了呢？ 
这什么乱七八糟的？（翻绳）这个这个„„ 
你开什么玩笑？未经芙妹允许，我是不能单独和无双说话的。 
兄弟如手足，女人如衣服。 
兄弟如同蜈蚣的手足，女人如同过冬的衣服。 
待会儿她来啊，我就敲敲边鼓，具体事情你自己谈。 
啊，最近天气挺冷的啊。 
天冷就得加衣裳了。 
这年头又没康泰克。 
李大嘴！ 
哎，没事儿吧你，要不过来躺会儿？ 
我就怕你把感冒传给我，我再传给芙妹。 
这还不是你自找的吗？ 
无双那不是绝情，原来有后来没了，那叫绝情，本来就没有嘛。 
没有，那说明什么呢？ 
啊！ 
这也太牵强了吧？ 
那是人家对你客气。 
（小声）她还对你伸过舌头啊？ 
那是被油烟熏的。 
这么说，无双真的喜欢你？ 
哦，那她为啥连条手绢都不肯送给你呢？ 
怎么试啊，你还想打赌啊？ 
行，这么定了。 
Morning。 
梦没梦到跟你有什么关系啊，你问这干吗呀？ 
那得看什么梦了，日有所思，夜有所梦。（出） 
行了行了行了，人衣服也脱了，罪也认了，that ’s all, stop 吧。 
别别别，大白天的吓着孩子。 
无双你怎么又回来了？ 
自己人嘛，也可以理解成是自家兄妹啊。 
该怎么办，啊？ 
杀手锏？ 
大嘴最近开始看书了。 
看的连环画，边看边乐，有时候还哼哼。当初蕙兰在的时候就是这样的。 
对，对。 
那肯定是大嘴啊，（郭同意）蕙兰走了，柳姑娘走了，一二不过三，再来次打击，肯定彻底完蛋了。 
没事，没事。 
我去叫大嘴。 
来来来！ 
还有一个可能性。 
她给小六解穴，是为了跟小六并肩作战，奋勇杀敌。 
先别高兴太早了，这都是猜测，无双啥也没说呢。 
对她怎么样？ 
再慢，连汤都喝不上不。麻溜儿的！ 
你再不奋起直追真来不及了。 
你别光老喔啊，你说点有用的呀！ 
我跟你讲，现在这种情况比较微妙。小六已经抢占了先机，有用没用咱们先别管。至少人无双已
小六就喜欢，在这点上，你没优势。 
小六人每月四钱银子，你二钱，二比零。 
小六一心一意，你呢，没事老提蕙兰，四比零。 
那你对无双？ 
（自言自语）这种感觉我也有过。（小郭一把掐住他耳朵） 
那都是过去时了。（猛亲小郭的手） 
那你要是见不着她你心里会不会疼？ 
否则不成白痴了吗？ 
那你刚才干吗要犹豫呢？ 
怎么开始的？ 
也就是说，以后你之所以会梦到她，是因为你把无双当成蕙兰了。 
那你前几天干嘛要问我借钱呢？ 
（对郭）拿钱换的，（对白）拿钱换的跟买有什么区别嘛！ 
怎么个别扭法？ 
无双啊！ 
蕙兰呀！ 
不复杂。无双之所以会这么说啊，就是因为她认为大嘴抠门，肯定舍不得花钱，而且还会认为惠    
圆圈，汤圆，洞，到底是什么吗？ 
为啥？ 
借花献佛呗。 
你就不想问问小六，他到底为什么要送你胭脂呀？ 
这胭脂是大嘴买的，大嘴要送给无双的。 
哎呀，真是！ 
冬天已经来到了，春天还会远吗？（音乐起）可是无双的春天，在哪儿呢？ 
我啊？跟我有啥关系啊。 
我又不能二十四小时看着她了。再说那冰刀又不是我给她做的。 
我同意，（接过信）这个字啊，结构饱满，下笔有力，应该是大人的笔迹，而且用的是左手。 
那小贝她有没有从这儿经过？ 
（接过信）尊敬的朋友们，你们好。 
经过新一轮的友好协商，我们决定。 
我们决定，向您借银一千两整。请于今晚之前，在西凉河小石桥下的河面上，凿一个两尺见方的
（众人不解）流沙法这是什么意思啊？ 
他哪儿说了要撕票啊？ 
我跟你讲，出来拿钱的那个叫肚白，晚回去一会儿，小贝就面临着被撕票的危险。（干活去） 
（众人拉住）等会儿，我呢新写了首诗，送给风华正茂的您。 
阿巴阿巴，阿里巴巴和爸爸。 
对对对，先生他留堂不让小贝回家。说是要做一宿作业，晚饭就在书院吃了。（众人附和） 
你放心吧，小贝绝对不可能有事的。 
尊敬的朋友们，这件事本来很好解决，但你们竟然私自报了官。 
你们既然不仁，那就休怪我们不义了。 
不是我们，是他们，这一千两银子，已经不能解决我们之间的问题了。经过再次协商，我们决定     
怎么了？ 
当事人同屋——你是说芙妹啊，我女朋友。 
抱怨，具体是指？ 
每天都说，小贝呀，老是惹芙妹生气，不过这两人转眼就和好了。 
应该是真的和好，这两人都是直肠子。 
报复谁呀？（W）小贝呀？这怎么可能呢？（笑） 
（拍桌子）用不着保密，大家都是自己人。芙妹把小贝当成自己的小妹妹，什么好吃的好喝的给她
什么问题呀？ 
Stop，停停，你知道小贝多大吗？ 
十岁，拜托你大胆假设之前先小心调查一下下。 
没有。 
用不着回忆，你有这闲功夫啊，自己出去看看，老盘问我们，这有用吗？ 
Yes，sir。（骑马状奔出） 
来了来了终于来了。第四封信第四封信，你看你看。（谢刚要看，掌柜的一把拿过来，三人看信。） 
那我们干什么呢？ 
不是十万两，是四千两。 
看看，看看。 
（抱着地契）这是我娘留给我的。 
芙妹„„ 
（递给掌柜的地契）掌柜的。 
我不是担心那个，为了小贝，让我倾家荡产我也乐意的，我只是觉得吧，从一开始我们就没什么
哎，（走至钱夫人跟前）纸笔都准备好了，墨也磨好了，您慢写。 
芙妹芙妹，这样对小贝是不是太严厉了？ 
哎呀，小贝都绝望了呀。 
绝望，有过那么一回。我答应一个戏班子帮他们写剧本。好几十人等着我开工，他们催得越急我
我哪知道写剧本那么难啊，那种大难临头无处可逃的绝望„„ 
哎，大嘴，你有没有那种绝望的感觉呀？ 
别说了，人家还干活呢。 
大嘴，这个你拿着。 
这是看图说话，第一页上面都写满了甜言蜜语，早就画好了，就为了今天。 
这是月亮，就知道吃，翻到这，你就应该说‘你比今天晚上的月亮还要美’。 
还有这个，你拿着，我写的戏，这是贵宾票，只有两张啊。 
只要你幸福，我们耳根子就清静了，加油啊。Yeah！ 
到底哪儿怪呢？ 
大嘴，你到底喝了多少酒啊？ 
你不会不喜欢蕙兰了吧？ 
她的眼神你有没有注意到？ 
不说那个，我是说，当她注视到你的时候，你是什么感觉？ 
有没有心动？ 
我是说，她的眼睛里有没有那种看起来很微弱，但却是很动人的光芒？ 
我跟你讲，自从你走了之后，大嘴茶不思饭不想，每天早上第一句话就是„„ 
又是一芙妹，女孩练武功就不是什么好主意（对佟）说说，说说。 
哎，芙妹咋还不回来呢？ 
滚！ 
赤(cid:16988)(cid:13111)。 
哎哎哎，这事要不要告诉大嘴啊？ 
这个可能性也并不太大，百分之八九十。 
我就是一帐户，我不负责看犯人的。 
这一次，跟以前真的不太一样。 
人家呀，为了蕙兰宁可什么都不要，过苦日子都行。 
没准他真有十九个姨太太呢？ 
大嘴，你没事吧？ 
多大？ 
直接说锁喉不就得了吗？ 
再见。 
（对食客）吃好，喝好啊。（走到门口大嘴坐在门旁，傻笑）大嘴，看什么呢？ 
（走过去，不停向外看）哪呢哪呢？ 
拉倒吧，整个七侠镇数得上来的才七个。咱们店，三个半！ 
（跑过去，拦住大嘴）大白天的，注意点影响。 
淘气，子曾经曰过„„ 
不行，嘴太大了。（小郭走到他身后）我这个人呐，喜欢嘴小点点的。 
哦，不许有点遗憾呐？人生没遗憾还叫人生么？不对劲啊，怎么感觉后脑勺凉凉的。杀气。（回头
轻点，轻点。轻轻地擦擦一下下就好了。 
住口，（不住回头看）芙妹永远是正确的。She is always right！不管她说什么，做什么，都是为了
（挥挥手指）不管她在不在外面，我都得这么说。（小声）万一她呆会儿又来了呢？我这耳朵，你
我哪胡说八道了？我只说有那么一点遗憾，我又没说别的，人没有十全十美的呀？ 
你们慢慢聊。 
哎，什么快结束了？ 
芙妹早。 
芙妹，这是刚给你摘的花朵。还沾着花露水呢。 
真的！你要是喜欢的话我每天给你去摘。你喜不喜欢？ 
遗憾什么啊？ 
没有啊，很好啊。我对你百分之一百，百分之二百的满意。 
再大能大得过大嘴吗？（小郭瞪他） 
（扭捏状）人家都已经赔礼道歉了啦，耳朵也让你揪过了啦，你还想怎么样了啦！ 
呵呵，我这暴脾气，你想怎么招吧，找抽呢是不是？ 
芙妹—— 
不知道，我也刚回来。 
有啊！减免农业税，增加娱乐税。还有下一届的庙会正在招商，心动不如行动。 
画着小人头„„通缉令啊？ 
怎么了？ 
这个窦先生绝对有问题。 
那有没有可能他被官府通缉了呢？ 
可是今天早上，他问我，外头有没有通缉令。 
那要不要报官，报官呀！ 
真是知人知面不知心。我们对他一点都不了解。 
说什么呢？ 
你什么意思？ 
不行不行，就算是这样，那你也不能确定一定是他吧？ 
太绕，太绕，我们跟他又不太熟。 
太奇怪了，太奇怪了。他一个画画的，他能得罪谁呢？ 
哈哈，为什么？ 
窦先生到底干什么了？ 
I know, I know. 
没有，呵呵呵呵。我不需要这种权利。 
