李大嘴：不会的，不会的。  
李大嘴：是是是。  
老白，一只猫就把你给吓成了这样，你以后咋跑堂守夜？ 
替天行道！  
就说没空房啦。  
哎呀妈呀，这话咋听着耳熟呢？  
佛法无边普渡众生，生。  
这就给点上了？  
这就是雌雄双煞呀。  
那下一步咋办呢？  
（从后院来）掌柜的，昨晚那小子已经半死不活了。给不给喂点水?  
咋的了?  
雌雄双煞！  
掌柜的，我来了！  
啊――（把楼梯撞坏）   
行了，别叫板了。先把我们掌柜的放了。  
好。（把小郭搬到店门口边上）   
我说怎么的，一块儿吃点。  
你没啃呐？你再敢说你没啃？  
不是我啊，我没吸。  
扁担要绑在板凳上，板凳不让扁担绑在板凳上，扁担非要绑在板凳上„„  
又给扛回来了。  
你倒是想逃，这位白爷轻功天下第二。  
谁不让你吃饭了，这不给你留馒头了么？ 
切„„ 
也没有白吃的夜宵。 
哎，好嘞。  
哎呀妈呀吓死我了。  
大晚上的你跑这儿来干啥呀？  
厨房有啥可研究的呀。（把柴放下） 赶紧出去，出去。（把小郭往外推）   
点火你倒不敢，往锅里下点巴豆啥的那谁受得了啊？  
他们都叫我大嘴，你就叫我李大哥吧。  
哎~  
明德轩在京城呐。就这点儿了，我到哪儿给你弄去。  
要不你来，你做一试试。  
是„„你啥时候成顾客了？  
什什么菜系？  
我手艺是在黄鹤楼学的，黄鹤楼你知道吧？  
我上的茅房„„你吃的美食„„  
你啥时候成我姐姐了？  
蒸„„   
我立马给你开火啊。  
给钱？ 
哎，你就请好儿吧。（开始准备，刚要打鸡蛋）我这凭啥呀，这是找杂役还是请掌柜呢？ 
（坐下）大晚上不睡觉，非逼着我起来给她做宵夜，还顿顿不带重样的。  
立马排山倒海伺候之。你挨一下试试。  
掌柜的，你是知不道啊，就她那副嘴脸，变化之快，演技之高，在我平生所见的人当中只有青霞和曼玉能与之抗衡。  
就是。  
还算凑合。那行以后的夜宵你自个儿做啊。  
你„„  
照你这么改我们得花多少钱呐？  
把衣服都洗干净了啊，洗不干净甭想吃饭。（把小郭往外推）馒头都甭想吃了，还四个厨子，那我干啥去？  
（拿篮子过去）帮我把这苞米搓了，顺便磨成面。你行，你不是一般人。（打一个嗝，跑掉）   佟湘玉：吃得太多了，吃得腰疼，帮我把腰捶一下。  
实在听不下去了，我找大夫去。 
那更得找大夫来啦。 
肺痨咋的啦？ 
李大嘴：去！ 
那行，我找大夫去，你甭管了这事儿包我身上了啊！ 
人都成这样了（老白点大嘴，没点住），你点我干啥呀？ 
咋的了，咋的了？ 
咋的了，小郭，有啥儿事跟我说别客气，谁跟你过不去就是跟我过不去，跟我过不去就是跟我姑    夫过不去，跟我姑夫过不去„„ 
你咋跟外人说呢（对着四周）？低调都低调啊（指小郭）！自己心里明白就行了，别可哪儿吵吵啊！ （老邢、小六进客栈） 
（指责的态度）小郭你干啥呀？你怎么净闯祸呀？你怎么这么不懂事啊你呀？ 
李大嘴：（指老白）你个禽兽！ 
我打死你我！ 
看啥呢？还不趁着天刚亮，赶紧赶路，等着坐牢呢（塞给老白两根黄瓜）。 
你咋不早说呢？！ 
哎呀妈呀，又给点上了。 
我做早饭去了。 
（从楼梯后进）来了来了来了！！哎呀妈呀，还请啥呀！又啥事您就直接吩咐呗！（佟湘玉倒杯茶，李大嘴见佟脸色不对，看小郭和小贝，又看秀才，再回头看佟）„„那啥„„我锅里还蒸着地瓜
掌柜的，您说这话„„我咋一句没听懂呢„„ 
可不咋的！你就是打死我，我也不能把老白供出来啊！ 
谢掌柜的！（伸手抓老白衣襟）你就招了吧啊！ 
怎么的！！ 
什么呀，写的？ 
哎呀妈呀，有这闲钱给我置办两把新菜刀多好啊！ 
那什么„„我给大小姐准备午饭去啊。 
哎，哎，哎，我看你不像悟空，六耳猕猴还差不多。 
我告诉你，算就算，谁还怕你咋的，来„„ 
我还得做饭呐！那啥„„老白，他能兼任轿夫！ 
看出啥来了呀！其实我不是不能抬„„ 
抬～就抬，那到时候吃不上热菜热汤的你们自己负责啊！  
还有轿夫 
是啊，你别说她了，连我们都快受不了了。 
哎，哎！ 
第三年就入了土，跟没当一样！ 
我对当官没兴趣。当武林盟主还可以考虑考虑。 
好像你多念过书似的„„ 
二十五岁穷的连饭都吃不饱！ 
几率小于等于我当武林盟主。 
你给我说什么？！你叫我什么？！（两人打起来，大家劝）你再说一遍！！ 
你嚎啥玩意儿呢！ 
你有啥不一样的啊？ 
你光会背不行，你得会写。 
你会写„„你大嘴：你写一个水许我看看 
李大嘴：（忙拉他）干什么呀！ 
为啥呢？ 
记得到时候一人给个签名啊！ 
立马就给放了？ 
壮士保重，后会有期。 
你干啥去？ 
还会吃饭。 
整个一入狱指南呐！ 
哎，来了！ 
刮了好，刮了好，看着年轻！ 
你别哭啊！ 
点住之后呢？ 
她要不吃这套呢？ 
三字经„„ 
这楔子削得够尖的呀！ 
你想好写啥了没？ 
那就叫《四大神捕》！ 
三天，就三天，多一个时辰我把自个剁了，喂猪行不行？  
我娘病危，我得赶回去见她最后一面呐！ 
那我去了谁做饭呢？ 
那行，大家都听见了啊，替我跟掌柜的说一声啊。 
掌柜的，完了完了！ 
我娘这回食真的病危了！ 
不是，以前是离死还差半步，可是这回„„ 
我娘还没死呢，这回我娘也就是到鬼门关溜达了一圈，她又回来了。 
我说我中了武状元！ 
完了我娘听了，立马她就坐起来了。 
然后我娘的病她就好了，还嚷嚷着跟我进京城看看。 
收场倒是不难，但我得求大家帮我个小忙。 
帮我造一个京城出来。 
咋的啦，这点儿小忙都不帮啊？ 
掌柜的，啥也不说了，感谢！感谢！ 
嗯呢！ 
娘，你加点儿小心啊！这就是我状元府啦，你看我这催巴儿都按大小个排好等您了。 
哎，哎，哎—— 
娘，您慢点。 
咋的了，娘？ 
咋还不给老夫人上茶呢？干啥呢这是。 
哎！娘。 
下午吧！ 
不用了，娘，不用了。 
那是您口重。 
那是我不爱动弹。 
没有，不是，我没有„„ 
娘娘娘，您别哭，不就是去兵部吗，我带您去行不行？您先把水喝了，我外面我先张罗张罗去啊。（进后院） 
秀才，帮帮忙„„（秀才不理他，转而向正在劈柴的老白说）我跟你说，她看完之后我马上送她回去，（老白也不搭理，找掌柜的）马上啊„„ 
咱这不是假装的吗，假装的！啥味儿——这是„„ 
你们想吃做的饭是吧？ 
带我妈去趟兵部，不然你们等着吃宫爆铁丁吧，啊。 
怎么的？ 
娘，舒服吧？ 
是，那个——标准的八抬大轿。 
啊——那个，来人，呐把抬轿子的拉出去砍了！ 
过路的，过路的，娘，那个咱刚出兵马司，正奔缸瓦市去呢。 
有人，咋没人呢，人呢，啊。 
是是是，我有钱有钱。 
人头落地了！ 
成血葫芦了！ 
到兵部了，来看门的过来搭把手。 
下来，下来，不不不，那边那边，你看这兵部大门多好啊。 
不是，那个兵部不也养马不是，娘，您坐这（扶他娘坐在磨盘旁），这是我练武的台子啊。 大嘴娘：儿啊，这兵部咋也没啥人啊。 
是啊！ 
当官还能不会骑马吗，是吧！ 
我找地儿您歇会儿去。 
娘，您先歇着啊。 
咋的啦？ 
说啥实话呀？ 
就、就那么考上的呗，您刚才不都听见了吗？ 
我找人代考的„„ 
发现了又能咋的，我是谁，我不武状元吗？ 
为啥呀？ 
那怕啥呀，岳飞当年考试的时候，不还枪挑小梁王呢，人家那还是大英雄呢！ 
哎，娘您要这些干啥呀？ 
没咋的，我给你拿针去。 
给大嘴刺字，李大嘴：娘娘娘别别别哎哎哎疼疼疼） 
娘，我后背火辣辣的疼。 
不是，那您给我刺的啥字呀？ 
皇上来了！ 
娘，您起来。 
是，草民，奴才，下官，微臣李秀莲叩见皇上！恭祝吾皇圣安！ 
太监！ 
臣在。 
伐谁啊？ 
是啊，他不让我给撕了吗？ 
就张飞使的那个。 
在！ 
哎！ 
咱回家„„ 
娘！ 
这就算了，免了吧！ 
娘，你你干吗打我呀！ 
我没扯谎啊！ 
娘，我这不是没办法吗。 
娘，我知道错了，我不会学坏啊。 
娘，我就想问问，刚才我们做那局就您是咋看破的？ 
分啥那分啥呢，啊？ 
咋的了这都是？ 
她还没做够呢？ 
哪俩字呀？ 
这还得了了，行了，这事你甭管了，包我身上了啊！ 
哎哟，你做这玩意儿是给人吃的啊？ 
做饭讲究的是色香味惧全，你说你这玩意儿，三样你占哪样啊？ 
怎么的？ 
那你还侮辱我的事业了呢！你拿我的锅做出这么个玩意儿，我都嫌丢人！ 
哎呀！ 
我就不去。 
我就不去！ 
咋的了？ 
咋的了？咋的了？ 
）后头写的啥啊？刺的啥玩意儿你给我念念？我不认字„„ 
地瓜干，我娘亲手晒的。 
你尝尝，味道咋样？ 
别别别，一共没几根，你吃了别人不吃了。 
来局啥呀？ 
赌博犯法你不知道啊？ 
别别别，我答应过我娘的，打死也不能赌。 
行行行，不就赌吗？我奉陪到底！ 
那你要输了拿啥赔呀？ 
就这么定了！ 
嘿嘿，地瓜干你吃不着了。再来！ 
娘，您慢点儿啊！ 
不是，绝对不止呀，就光是那些地瓜干，卖到市面上那都得五百文呐。 
哎？娘！ 
娘，咋的啦？ 
我都已经挨过打啦，娘！ 
娘，我再也不敢啦，娘，我再也不敢啦！ 
打死也不能赌博——可娘，这回不是我想，是老白逼的，老白你说是不是你逼的？ 
娘„„ 
（老白正要抓牌）老白啊„„（拽到一边去） 
我娘她身体不大好。 
你最好一局都不赢，我娘的心脏不好，我怕她„„ 
不是，老白啊，老白，我求你了，老白„„ 
老白，你太够意思了，你这份情我这辈子都忘不了，谢谢啊！ 
该你了，该你了。 
真和啦！ 
老白，够意思！够朋友！ 
咱就帮小郭个忙呗？啊？ 
我看看，哎呀妈呀，还真是卡张和六筒，你看见没有？ 
干啥呀？ 
废话！ 
算，算，算。 
就是，走走走„„ 
这不大好吧？ 
慢点慢点„„ 
干啥呀？ 
说啥呢我娘一直坐在这儿大家都看到了，我娘怎么出千呢？ 
大白天说梦话，大家说三个几？ 
娘„„ 
娘！ 
你还想干啥啊？ 
是他吗？ 
知人知面不知心呐。 
老白，衣服挺漂亮的。 
对对，福如东海。 
白玉汤你都不知道啊？ 
哎呀妈呀，这是盗圣还是驴啊？ 
我看看去啊，哎老邢。（刑，嘴，伙计三人出门口，恰巧一女子进入店中） 
那您下一步有什么打算呢？ 
我喜欢这个答案。 
西街米铺那个案子还没了呢。 
之后咋办？ 
掌柜的，我求求你，你行行好，你就让我俩走吧。 
别过来别过来，再过来我喊人了啊。 
是啊，你说没凭没据的我们凭啥信你啊。 
我还是回我家睡吧。 
我们凭啥听你的。 
你们还要点儿啥，尽管说啊，别客气啊。 
这屋里就数我最穷了——但我绝不要贼偷来的东西。 
咋看出是家贼干的呢？ 
生意差也就算了，你说现在连菜价也跟着往上涨，菜都买不着，还让不让人活了？  
你听我跟你解释，你想，大家为了少出门，都想买点菜囤着，市面上一共就那么些菜，你买我也买，抢来抢去，这菜价可不就涨上去了？  
说的好！哎呀妈呀兄弟，这些话你咋不早说呢？ 
啥也不说了，兄弟，就冲你刚才说的那番话，我信你。 
睡觉去吧。 
咋的啦，咋的啦？ 
蕙兰„„ 
我没事儿，你有事儿吗？——那个，我叫李大嘴。我就想过来问问，你们还有啥吩咐没有？ 蕙兰爹：我们这儿缺盆洗脚水。 
那，我给你们打去吧。 
不麻烦，以后有啥事尽管跟哥说啊。 
我好，你也好！——大家好才是真的好！ 
哎哎哎，我来我来。 
你都拎得动我咋拎不动呢？ 
哎呀妈呀，这啥玩意儿，咋这老沉呢？ 
搭啥台子？ 
你这比武招亲有啥讲究呗？ 
送命„ 
没事儿没事儿，我来我来。 
没事儿，我来。（箱子落地，又抬）没事儿，我来。（箱子又落地） 
哎呀我的妈呀！ 
我未来的娘子。 
老白，陪我过去看看去。 
哎，好。 
我就寻思着，你说刚才比武招亲那会儿，老邢一上台，卡嚓卡嚓翻了几个跟头算咋回事儿？ 白展堂：这你就不懂了，这叫开堂彩。 
人家比武招亲，他跟着抢啥风头啊？ 
叫啥刀啊？ 
寡妇刀？ 
要不咋说是我娘子呢，那就是能耐是吧。 
他咋不是一般人了？ 
就他那样儿，就他那样儿。他还叫以身相许呢。他啥人呢，你说。 
别瞎说了，我娘子才不会走呢。（见蕙兰父女进门）哎呀，回来啦。那啥，这是我新炖的鸡汤，你赶快补补啊。 
这不行，我要帮她，我一定要帮她。 
我要打败她，给她一个归宿。 
有你在，我死不了！ 
谁让你跟她打了呀？我是让你助我一臂之力。（附耳悄悄话） 
哎哎等等。咱俩还没比呢。 
不会，但是我有勇气——还有足够的金疮药。 
今天下午，老地方，咱俩不见不散啊。那你回去歇会儿，歇会儿。 
也！你拍一，我拍一，懒汉也能娶好妻。你拍二„ 
你拍十，我拍十，这个媳妇娶得值。 
对了，那个今天下午我在镇口那个戏台上比武招亲，都来啊，都来，都来，来啊。 
回头再背啊。 
我有急事呢，别烦我啊。 
我，我有急事„„ 
那你等我忙完了，我回来听你背一宿行吗？ 
这不挺好的吗„„我„„ 
慰李大嘴：行了，别哭了啊） 
赶紧改一个，赶紧改。 
蕙兰„ 
说啥呐？ 
我自己的事儿，我用不着你操心！ 
你拿啥赔啊？ 
你就算了吧。你想嫁，我还不想娶呢。 
好的。 
李大嘴：坏的。 
蕙兰„蕙兰„ 
拿走。 
我不饿。 
兄弟，啥话不说了，全在心里。 
可不是。你才八戒呢。 
我也能娶上媳妇，你说要不是小郭在那儿捣乱，你说我跟蕙兰我俩就成了。到那时候她耕田来我织布，她挑水来我浇园。 
蕙兰，你冷不冷？饿不饿？想你的心情好忐忑。杨蕙兰„兰„兰„兰„兰„ 
莫小贝！ 
你说啥玩意儿？ 
看了，那能咋的？ 
那我俩膀子当时就能让她给卸下来。 
我没种？我没种？ 
行，行。我今天就让你们看看啥叫男人！ 
掌柜的，我不是有意的，晚上你们想吃啥，我给你们做去啊。 
别别，别浪费。（拿馒头抹盘） 
不吃了！ 
哎哎，干啥呀你呀！  
这儿我的地盘，要走你走。 
住手！（拉开二人）白展堂，点死我！点啊，点啊，点，你点死我！ 
那，那你赶紧逃啊。 
我还就不信了！谁呀？谁要杀小郭呀？啊？我告诉你，杀小郭必须过我这关！老子行不更名坐不改姓，李家沟九代单传李大嘴李秀莲是也！ 
干啥呀？怎么了？ 
她们还敢偷袭我，这太不要脸了这也。 
不用知道！跟你说我听声我就知道，是满脸麻子的大窝瓜脸 
西瓜子吧啊？还拿酱油泡过的！ 
有种你到厨房来。 
你下来。 
我没种？（对众人）她说我没种？我告诉你啊，你给我找个梯子我上去。我跟你讲，我要冲上去！（被众人捂住嘴）我跟你满脸芝麻的大窝瓜脸决一死战！ 
哎呀妈呀，她下来了。哎呀妈呀她真下了！我怎么办呀？ 
来呀！爷爷我等着呢！你哪呢？过来呀！ 
谢谢郭啊。 
人都抓起来了，我喊啥？ 
没事，有种让他们来，我骂不死他们。 
你迟早被人打死。 
五毒教的听着，你大嘴爷爷在这儿呢，有种就跟我单挑！ 
掌柜的。 
那不是他们说我没种，你说我是饭桶吗？我没种我敢这样吗？你见过这样的饭桶吗？（回身出门）五毒教的你听着，你大嘴爷爷这儿呢，有什么招儿你尽管使出来，我要是皱皱眉，我跟你的姓！出
妈呀，这是啥声儿啊？ 
来呀，有本事放蝎子咬我呀！爷爷要是皱一下眉头，就是你养的！ 
要不就我去呗。 
蜇死就蜇死呗，谁叫咱比某些人有种？比某些人吃得多呢？  
我就想证明一下我比你们有种！ 
我不都你们逼的吗？ 
那有啥区别啊？ 
肯定能啊，包我身上了啊。 
吃完了，收吧。（走到门口）这么晚了咋还不来呢？ 
上官云顿呐。哎，再不来我们打烊了啊。 
我真希望他早点儿来呢，不然我心里面没抓没挠的。（唱）你快些来，我已经承受不来，你快些来„ 佟湘玉：吃饱了撑的。你要是有种就上楼看看，要是蝎子都跑了，就叫老邢快些来。 
哎。（边跑边唱）你快些来，我已经„ 
接招！（暗器飞出） 
那蝎子可是活物，逮哪儿蜇哪儿。 
咋不怕了？那再怕也得上啊，要不你们咋整啊？是不是，掌柜的。 
知道了。就看你做的事值不值得，如果值得，那就是有种，如果不值得，那就是鲁莽。 
干啥去呀？ 
我不去了，我见血我就晕。 
我还得尝尝菜呢。 
你干啥呀 
你刚才在屋里嘟哝啥呢？ 
还有人敢欠咱的钱啊？ 
甭管谁的钱，你跟哥说，我还就不信了，甭管黑道白道，咱都不熟，不用，咱讲的是一身正气，欠债还钱那是天经地义的事，他得讲道理，你记着兄弟，谁跟你过不去，那就是跟起我过不去，
呀，他谁啊？ 
我说你还有完没完啦？ 
不就二钱银子吗，回头我帮你要去！ 
我说的，别看我书没念多少，可啥是朋友，啥是义气，我比你明白，放心，你的事儿就是我的事儿，你的钱„„ 
瞧你小气那劲儿，我还能贪你那点碎银子啊。 
就借我一钱？ 
跟你开玩笑呢，都是兄弟，谈钱就外了，赶紧睡觉吧。 
（又醒了）发了工钱，我马上还啊，睡觉睡觉！ 
又咋的啦？ 
你对准了！ 
哎呀妈呀，牙漏风都跑上面去了（在床沿一吹就灭）明儿记得补牙去呀！ 
你干啥呢？（对小郭）小郭啊，我来就是通知你，（指秀才）他找你有事。 
说呀，（自己嘀咕，没人听清楚）你上次比武招亲的时候欠他二钱银子没还。 
你欠他银子没还。 
比武招亲那回，咋的你还假装忘了？ 
吓我这一身汗„„ 
他有那胆啊？ 
他嚎啥玩意儿呢？ 
干啥呀。 
你不用再贴膏药啥的？ 
你呸我干吗呀？ 
那你自个吹，就这样——是不是好点了？ 
你吹吧 
不行啊，你就跟人道个歉去，认个错啊。 
哎呀，俗话说的好啊，忍一时风平浪静，退一步海阔天空啊。 
好好的，啥死不死的，你真是的！ 
行，行，别拍了。 
啥招啊？ 
大蒜。 
先别改，先跟我到厨房端菜去，秀才，进去帮忙。 
快去问问，那女的嚎啥呢？ 
你还敢叫板了是不是？小刑，把她给我逮到衙门去，重打四十大板！ 
是吗？ 
我让你逮就逮！天塌下来我顶着呢。 
咋的？我是捕头，我话不顶用了是吧？我把你从乡下调来，不是让你跟我作对的，你知道不？ 邢育森：好好好好„（回头对湘玉）新娘子！麻烦你跟我们走一趟吧，走！ 
你给我放开，松手，松手！ 
松口松口，你不松口是吧？别怪我对你不客气了阿？是你自找的！（抽刀要砍）呀~~~~！ 白衣人：住手! 
来者何人？ 
官人？ 
一块儿带走呗。 
我答应了，知县老爷也不答应啊，哈哈„„ 
回头摆酒的时候记得叫一声啊~ 
掌柜的呢？ 
大白天的，关啥门呐？ 
办丧事儿？谁死了？ 
他相公不是你吗？ 
不是——这„„ 
喝两盅行！ 
赶紧炖去，出锅的时候加头蒜阿。 
„„不是，我那酒„„ 
等等，等等„„ 
菜咋掉地上了？ 
哦„„等等„把门关上。 
木耳不错，就是发得不好，水放多了。 
可不咋的，想当年我在黄鹤楼——当差那会儿，一天到晚不琢磨别的净琢磨吃的。 
想知道啊？ 
我姑父姓娄！ 
嘘！别大声吵吵，低调，低调阿！ 
行啦，小邢别心理不平衡了，生死有命，富贵在天。你以后啥都甭想你就跟着我啊，有我口吃的，就有你的，来来来，吃吃吃！ 
醒醒，醒醒！ 
别慌，别慌，咱兵分两路„„ 
咱俩不就俩人吗？ 
你先出去， 
你先出去！ 
我说的你先出去！ 
你个子小跑得快呀！你能把敌人给引开！啊 
等你把敌人引开之后，我再跑出去，你放心我一定带人来救你啊！ 
我一定算话！ 
小刑，咋的啦？ 
那就来生再见吧。来人啦！杀人啦！！杀人啦！  
啥条件呀？ 
别叫我捕头，我都给辞啦。 
哎呀！经过上次那事儿，我算明白了，我根本就不是干这行的料啊 
有邢捕头啊，明儿一早他就上任啦，哈哈哈„ 
你得问我不会烧啥菜！想当年我在黄鹤楼„..当大厨的时候，等会儿啊。（跑到客栈门口，冲着大街喊）我李大嘴以前就是个厨子，当捕头根本就不是我得追求！（回来）哎呀妈呀，说真话的感觉
现在就行啊，你吃啥我给你做去。 
哎，这太简单了。你一块，你一块，你一块，这是我的，还多一块，这给谁呀？ 
咋不叫同难客栈呢？——嘿嘿„同福客栈挺好的，挺好的。 
对对对，就是那个灶台后边烟囱坑那儿，后来我当厨子，我给堵上的。 
要不我给你热热去？ 
两年前我们都吃过啦！ 
你去把，这给我吃了。 
这菜咋的啦？不爱吃你别吃，有本事你这辈子都别吃！ 
你再给薅坏了！ 
你这辈子就完了。 
那你也不能让她一下子学这么些，你说谁学得会呀？ 
是，这就跟狗熊掰棒子一样，掰一个扔一个掰一个扔一个，到最后啥都没落下。 
鱼呢？ 
别别别（众人拦）！ 
有扇子没，把火扇旺点儿好煎药？ 
噢„„ 
那个考功名跟读不读书没啥关系，最主要是门路，秀才别着急，这事儿包我身上了啊„„ 
哎，醒醒，别在这儿睡啊，在这儿睡该着凉了，回家睡去吧！ 
你饿了，那我给你做碗吃的去啊。 
咋的啦？ 
没事儿，我脸皮厚，你咋说我都行，那啥我给你咕嘟碗鸡汤去啊。 
哎，这回可不一样了（众人瞪大嘴）——呃，没事，根本就没仇，你说师徒俩能有啥仇呀？是不是！ 
来啦？ 
是啊，人又实诚，又有胆气。  
哎，那谁是七侠镇一妈啊？ 
那啥，我把这牛肉回回锅去啊。 
老邢啊，你行啊你，你刚才打得啥拳啊，那是？  
昨天晚上你明知道自己武功不如对方，你不还是拼着命往上冲了吗？ 
李大嘴：啊？ 
我觉得好象谁打了我一下擀面杖，谁打的？ 
你还敢告我，你告我啥呀？ 
那不还是告吗？ 
那你也不能拿这些，你吃得了吗？你。    
行了（也要往外走）。    
哎呀，行了，这事包我身上了，你的事就是我的事，你祖宗„„    
瞧你小心眼儿，我还贪你一祖宗啊！ 
行行行，都给你，我再给你蒸三屉够不够？  
谢啥呀，大恩不言谢，你把面钱给我就行，别跟掌柜的说啊，我给你打折！  
你胡说八道，你倒了浪费了就对了啊，我给你打个折，我给掌柜的挣俩钱呢！  
这是你偷馒头啊，掌柜的？  
干啥 ？ 
哎呀！秀才，你又作啥妖呢？ 
你那摆的啥玩意啊 ？ 
那剩饭剩菜你摆我炕上干啥呀，你怎么不摆你床上呢 ？ 
那你放我这儿，你不怕把我被褥捂馊了呀！ 
你说啥玩意（又被薰了出去）„„哎呀！  
谁没事偷你那剩饭剩菜啊？ 
那饿了他也不能偷那玩意啊！  
我，我不进去，臭死了（被秀才拽进）这么大味你闻不出来啊？  
（试着哈了几口）哎呀，妈呀！  
李大嘴：不会的，不会的。  
李大嘴：是是是。  
老白，一只猫就把你给吓成了这样，你以后咋跑堂守夜？ 
替天行道！  
就说没空房啦。  
哎呀妈呀，这话咋听着耳熟呢？  
佛法无边普渡众生，生。  
这就给点上了？  
这就是雌雄双煞呀。  
那下一步咋办呢？  
（从后院来）掌柜的，昨晚那小子已经半死不活了。给不给喂点水?  
咋的了?  
雌雄双煞！  
掌柜的，我来了！  
啊――（把楼梯撞坏）   
行了，别叫板了。先把我们掌柜的放了。  
好。（把小郭搬到店门口边上）   
我说怎么的，一块儿吃点。  
你没啃呐？你再敢说你没啃？  
不是我啊，我没吸。  
扁担要绑在板凳上，板凳不让扁担绑在板凳上，扁担非要绑在板凳上„„  
又给扛回来了。  
你倒是想逃，这位白爷轻功天下第二。  
谁不让你吃饭了，这不给你留馒头了么？ 
切„„ 
也没有白吃的夜宵。 
哎，好嘞。  
哎呀妈呀吓死我了。  
大晚上的你跑这儿来干啥呀？  
厨房有啥可研究的呀。（把柴放下） 赶紧出去，出去。（把小郭往外推）   
点火你倒不敢，往锅里下点巴豆啥的那谁受得了啊？  
他们都叫我大嘴，你就叫我李大哥吧。  
哎~  
明德轩在京城呐。就这点儿了，我到哪儿给你弄去。  
要不你来，你做一试试。  
是„„你啥时候成顾客了？  
什什么菜系？  
我手艺是在黄鹤楼学的，黄鹤楼你知道吧？  
我上的茅房„„你吃的美食„„  
你啥时候成我姐姐了？  
蒸„„   
我立马给你开火啊。  
给钱？ 
哎，你就请好儿吧。（开始准备，刚要打鸡蛋）我这凭啥呀，这是找杂役还是请掌柜呢？ 
（坐下）大晚上不睡觉，非逼着我起来给她做宵夜，还顿顿不带重样的。  
立马排山倒海伺候之。你挨一下试试。  
掌柜的，你是知不道啊，就她那副嘴脸，变化之快，演技之高，在我平生所见的人当中只有青霞和曼玉能与之抗衡。  
就是。  
还算凑合。那行以后的夜宵你自个儿做啊。  
你„„  
照你这么改我们得花多少钱呐？  
把衣服都洗干净了啊，洗不干净甭想吃饭。（把小郭往外推）馒头都甭想吃了，还四个厨子，那我干啥去？  
（拿篮子过去）帮我把这苞米搓了，顺便磨成面。你行，你不是一般人。（打一个嗝，跑掉）   佟湘玉：吃得太多了，吃得腰疼，帮我把腰捶一下。  
实在听不下去了，我找大夫去。 
那更得找大夫来啦。 
肺痨咋的啦？ 
李大嘴：去！ 
那行，我找大夫去，你甭管了这事儿包我身上了啊！ 
人都成这样了（老白点大嘴，没点住），你点我干啥呀？ 
咋的了，咋的了？ 
咋的了，小郭，有啥儿事跟我说别客气，谁跟你过不去就是跟我过不去，跟我过不去就是跟我姑    夫过不去，跟我姑夫过不去„„ 
你咋跟外人说呢（对着四周）？低调都低调啊（指小郭）！自己心里明白就行了，别可哪儿吵吵啊！ （老邢、小六进客栈） 
（指责的态度）小郭你干啥呀？你怎么净闯祸呀？你怎么这么不懂事啊你呀？ 
李大嘴：（指老白）你个禽兽！ 
我打死你我！ 
看啥呢？还不趁着天刚亮，赶紧赶路，等着坐牢呢（塞给老白两根黄瓜）。 
你咋不早说呢？！ 
哎呀妈呀，又给点上了。 
我做早饭去了。 
（从楼梯后进）来了来了来了！！哎呀妈呀，还请啥呀！又啥事您就直接吩咐呗！（佟湘玉倒杯茶，李大嘴见佟脸色不对，看小郭和小贝，又看秀才，再回头看佟）„„那啥„„我锅里还蒸着地瓜
掌柜的，您说这话„„我咋一句没听懂呢„„ 
可不咋的！你就是打死我，我也不能把老白供出来啊！ 
谢掌柜的！（伸手抓老白衣襟）你就招了吧啊！ 
怎么的！！ 
什么呀，写的？ 
哎呀妈呀，有这闲钱给我置办两把新菜刀多好啊！ 
那什么„„我给大小姐准备午饭去啊。 
哎，哎，哎，我看你不像悟空，六耳猕猴还差不多。 
我告诉你，算就算，谁还怕你咋的，来„„ 
我还得做饭呐！那啥„„老白，他能兼任轿夫！ 
看出啥来了呀！其实我不是不能抬„„ 
抬～就抬，那到时候吃不上热菜热汤的你们自己负责啊！  
还有轿夫 
是啊，你别说她了，连我们都快受不了了。 
哎，哎！ 
第三年就入了土，跟没当一样！ 
我对当官没兴趣。当武林盟主还可以考虑考虑。 
好像你多念过书似的„„ 
二十五岁穷的连饭都吃不饱！ 
几率小于等于我当武林盟主。 
你给我说什么？！你叫我什么？！（两人打起来，大家劝）你再说一遍！！ 
你嚎啥玩意儿呢！ 
你有啥不一样的啊？ 
你光会背不行，你得会写。 
你会写„„你大嘴：你写一个水许我看看 
李大嘴：（忙拉他）干什么呀！ 
为啥呢？ 
记得到时候一人给个签名啊！ 
立马就给放了？ 
壮士保重，后会有期。 
你干啥去？ 
还会吃饭。 
整个一入狱指南呐！ 
哎，来了！ 
刮了好，刮了好，看着年轻！ 
你别哭啊！ 
点住之后呢？ 
她要不吃这套呢？ 
三字经„„ 
这楔子削得够尖的呀！ 
你想好写啥了没？ 
那就叫《四大神捕》！ 
三天，就三天，多一个时辰我把自个剁了，喂猪行不行？  
我娘病危，我得赶回去见她最后一面呐！ 
那我去了谁做饭呢？ 
那行，大家都听见了啊，替我跟掌柜的说一声啊。 
掌柜的，完了完了！ 
我娘这回食真的病危了！ 
不是，以前是离死还差半步，可是这回„„ 
我娘还没死呢，这回我娘也就是到鬼门关溜达了一圈，她又回来了。 
我说我中了武状元！ 
完了我娘听了，立马她就坐起来了。 
然后我娘的病她就好了，还嚷嚷着跟我进京城看看。 
收场倒是不难，但我得求大家帮我个小忙。 
帮我造一个京城出来。 
咋的啦，这点儿小忙都不帮啊？ 
掌柜的，啥也不说了，感谢！感谢！ 
嗯呢！ 
娘，你加点儿小心啊！这就是我状元府啦，你看我这催巴儿都按大小个排好等您了。 
哎，哎，哎—— 
娘，您慢点。 
咋的了，娘？ 
咋还不给老夫人上茶呢？干啥呢这是。 
哎！娘。 
下午吧！ 
不用了，娘，不用了。 
那是您口重。 
那是我不爱动弹。 
没有，不是，我没有„„ 
娘娘娘，您别哭，不就是去兵部吗，我带您去行不行？您先把水喝了，我外面我先张罗张罗去啊。（进后院） 
秀才，帮帮忙„„（秀才不理他，转而向正在劈柴的老白说）我跟你说，她看完之后我马上送她回去，（老白也不搭理，找掌柜的）马上啊„„ 
咱这不是假装的吗，假装的！啥味儿——这是„„ 
你们想吃做的饭是吧？ 
带我妈去趟兵部，不然你们等着吃宫爆铁丁吧，啊。 
怎么的？ 
娘，舒服吧？ 
是，那个——标准的八抬大轿。 
啊——那个，来人，呐把抬轿子的拉出去砍了！ 
过路的，过路的，娘，那个咱刚出兵马司，正奔缸瓦市去呢。 
有人，咋没人呢，人呢，啊。 
是是是，我有钱有钱。 
人头落地了！ 
成血葫芦了！ 
到兵部了，来看门的过来搭把手。 
下来，下来，不不不，那边那边，你看这兵部大门多好啊。 
不是，那个兵部不也养马不是，娘，您坐这（扶他娘坐在磨盘旁），这是我练武的台子啊。 大嘴娘：儿啊，这兵部咋也没啥人啊。 
是啊！ 
当官还能不会骑马吗，是吧！ 
我找地儿您歇会儿去。 
娘，您先歇着啊。 
咋的啦？ 
说啥实话呀？ 
就、就那么考上的呗，您刚才不都听见了吗？ 
我找人代考的„„ 
发现了又能咋的，我是谁，我不武状元吗？ 
为啥呀？ 
那怕啥呀，岳飞当年考试的时候，不还枪挑小梁王呢，人家那还是大英雄呢！ 
哎，娘您要这些干啥呀？ 
没咋的，我给你拿针去。 
给大嘴刺字，李大嘴：娘娘娘别别别哎哎哎疼疼疼） 
娘，我后背火辣辣的疼。 
不是，那您给我刺的啥字呀？ 
皇上来了！ 
娘，您起来。 
是，草民，奴才，下官，微臣李秀莲叩见皇上！恭祝吾皇圣安！ 
太监！ 
臣在。 
伐谁啊？ 
是啊，他不让我给撕了吗？ 
就张飞使的那个。 
在！ 
哎！ 
咱回家„„ 
娘！ 
这就算了，免了吧！ 
娘，你你干吗打我呀！ 
我没扯谎啊！ 
娘，我这不是没办法吗。 
娘，我知道错了，我不会学坏啊。 
娘，我就想问问，刚才我们做那局就您是咋看破的？ 
分啥那分啥呢，啊？ 
咋的了这都是？ 
她还没做够呢？ 
哪俩字呀？ 
这还得了了，行了，这事你甭管了，包我身上了啊！ 
哎哟，你做这玩意儿是给人吃的啊？ 
做饭讲究的是色香味惧全，你说你这玩意儿，三样你占哪样啊？ 
怎么的？ 
那你还侮辱我的事业了呢！你拿我的锅做出这么个玩意儿，我都嫌丢人！ 
哎呀！ 
我就不去。 
我就不去！ 
咋的了？ 
咋的了？咋的了？ 
）后头写的啥啊？刺的啥玩意儿你给我念念？我不认字„„ 
地瓜干，我娘亲手晒的。 
你尝尝，味道咋样？ 
别别别，一共没几根，你吃了别人不吃了。 
来局啥呀？ 
赌博犯法你不知道啊？ 
别别别，我答应过我娘的，打死也不能赌。 
行行行，不就赌吗？我奉陪到底！ 
那你要输了拿啥赔呀？ 
就这么定了！ 
嘿嘿，地瓜干你吃不着了。再来！ 
娘，您慢点儿啊！ 
不是，绝对不止呀，就光是那些地瓜干，卖到市面上那都得五百文呐。 
哎？娘！ 
娘，咋的啦？ 
我都已经挨过打啦，娘！ 
娘，我再也不敢啦，娘，我再也不敢啦！ 
打死也不能赌博——可娘，这回不是我想，是老白逼的，老白你说是不是你逼的？ 
娘„„ 
（老白正要抓牌）老白啊„„（拽到一边去） 
我娘她身体不大好。 
你最好一局都不赢，我娘的心脏不好，我怕她„„ 
不是，老白啊，老白，我求你了，老白„„ 
老白，你太够意思了，你这份情我这辈子都忘不了，谢谢啊！ 
该你了，该你了。 
真和啦！ 
老白，够意思！够朋友！ 
咱就帮小郭个忙呗？啊？ 
我看看，哎呀妈呀，还真是卡张和六筒，你看见没有？ 
干啥呀？ 
废话！ 
算，算，算。 
就是，走走走„„ 
这不大好吧？ 
慢点慢点„„ 
干啥呀？ 
说啥呢我娘一直坐在这儿大家都看到了，我娘怎么出千呢？ 
大白天说梦话，大家说三个几？ 
娘„„ 
娘！ 
你还想干啥啊？ 
是他吗？ 
知人知面不知心呐。 
老白，衣服挺漂亮的。 
对对，福如东海。 
白玉汤你都不知道啊？ 
哎呀妈呀，这是盗圣还是驴啊？ 
我看看去啊，哎老邢。（刑，嘴，伙计三人出门口，恰巧一女子进入店中） 
那您下一步有什么打算呢？ 
我喜欢这个答案。 
西街米铺那个案子还没了呢。 
之后咋办？ 
掌柜的，我求求你，你行行好，你就让我俩走吧。 
别过来别过来，再过来我喊人了啊。 
是啊，你说没凭没据的我们凭啥信你啊。 
我还是回我家睡吧。 
我们凭啥听你的。 
你们还要点儿啥，尽管说啊，别客气啊。 
这屋里就数我最穷了——但我绝不要贼偷来的东西。 
咋看出是家贼干的呢？ 
生意差也就算了，你说现在连菜价也跟着往上涨，菜都买不着，还让不让人活了？  
你听我跟你解释，你想，大家为了少出门，都想买点菜囤着，市面上一共就那么些菜，你买我也买，抢来抢去，这菜价可不就涨上去了？  
说的好！哎呀妈呀兄弟，这些话你咋不早说呢？ 
啥也不说了，兄弟，就冲你刚才说的那番话，我信你。 
睡觉去吧。 
咋的啦，咋的啦？ 
蕙兰„„ 
我没事儿，你有事儿吗？——那个，我叫李大嘴。我就想过来问问，你们还有啥吩咐没有？ 蕙兰爹：我们这儿缺盆洗脚水。 
那，我给你们打去吧。 
不麻烦，以后有啥事尽管跟哥说啊。 
我好，你也好！——大家好才是真的好！ 
哎哎哎，我来我来。 
你都拎得动我咋拎不动呢？ 
哎呀妈呀，这啥玩意儿，咋这老沉呢？ 
搭啥台子？ 
你这比武招亲有啥讲究呗？ 
送命„ 
没事儿没事儿，我来我来。 
没事儿，我来。（箱子落地，又抬）没事儿，我来。（箱子又落地） 
哎呀我的妈呀！ 
我未来的娘子。 
老白，陪我过去看看去。 
哎，好。 
我就寻思着，你说刚才比武招亲那会儿，老邢一上台，卡嚓卡嚓翻了几个跟头算咋回事儿？ 白展堂：这你就不懂了，这叫开堂彩。 
人家比武招亲，他跟着抢啥风头啊？ 
叫啥刀啊？ 
寡妇刀？ 
要不咋说是我娘子呢，那就是能耐是吧。 
他咋不是一般人了？ 
就他那样儿，就他那样儿。他还叫以身相许呢。他啥人呢，你说。 
别瞎说了，我娘子才不会走呢。（见蕙兰父女进门）哎呀，回来啦。那啥，这是我新炖的鸡汤，你赶快补补啊。 
这不行，我要帮她，我一定要帮她。 
我要打败她，给她一个归宿。 
有你在，我死不了！ 
谁让你跟她打了呀？我是让你助我一臂之力。（附耳悄悄话） 
哎哎等等。咱俩还没比呢。 
不会，但是我有勇气——还有足够的金疮药。 
今天下午，老地方，咱俩不见不散啊。那你回去歇会儿，歇会儿。 
也！你拍一，我拍一，懒汉也能娶好妻。你拍二„ 
你拍十，我拍十，这个媳妇娶得值。 
对了，那个今天下午我在镇口那个戏台上比武招亲，都来啊，都来，都来，来啊。 
回头再背啊。 
我有急事呢，别烦我啊。 
我，我有急事„„ 
那你等我忙完了，我回来听你背一宿行吗？ 
这不挺好的吗„„我„„ 
慰李大嘴：行了，别哭了啊） 
赶紧改一个，赶紧改。 
蕙兰„ 
说啥呐？ 
我自己的事儿，我用不着你操心！ 
你拿啥赔啊？ 
你就算了吧。你想嫁，我还不想娶呢。 
好的。 
李大嘴：坏的。 
蕙兰„蕙兰„ 
拿走。 
我不饿。 
兄弟，啥话不说了，全在心里。 
可不是。你才八戒呢。 
我也能娶上媳妇，你说要不是小郭在那儿捣乱，你说我跟蕙兰我俩就成了。到那时候她耕田来我织布，她挑水来我浇园。 
蕙兰，你冷不冷？饿不饿？想你的心情好忐忑。杨蕙兰„兰„兰„兰„兰„ 
莫小贝！ 
你说啥玩意儿？ 
看了，那能咋的？ 
那我俩膀子当时就能让她给卸下来。 
我没种？我没种？ 
行，行。我今天就让你们看看啥叫男人！ 
掌柜的，我不是有意的，晚上你们想吃啥，我给你们做去啊。 
别别，别浪费。（拿馒头抹盘） 
不吃了！ 
哎哎，干啥呀你呀！  
这儿我的地盘，要走你走。 
住手！（拉开二人）白展堂，点死我！点啊，点啊，点，你点死我！ 
那，那你赶紧逃啊。 
我还就不信了！谁呀？谁要杀小郭呀？啊？我告诉你，杀小郭必须过我这关！老子行不更名坐不改姓，李家沟九代单传李大嘴李秀莲是也！ 
干啥呀？怎么了？ 
她们还敢偷袭我，这太不要脸了这也。 
不用知道！跟你说我听声我就知道，是满脸麻子的大窝瓜脸 
西瓜子吧啊？还拿酱油泡过的！ 
有种你到厨房来。 
你下来。 
我没种？（对众人）她说我没种？我告诉你啊，你给我找个梯子我上去。我跟你讲，我要冲上去！（被众人捂住嘴）我跟你满脸芝麻的大窝瓜脸决一死战！ 
哎呀妈呀，她下来了。哎呀妈呀她真下了！我怎么办呀？ 
来呀！爷爷我等着呢！你哪呢？过来呀！ 
谢谢郭啊。 
人都抓起来了，我喊啥？ 
没事，有种让他们来，我骂不死他们。 
你迟早被人打死。 
五毒教的听着，你大嘴爷爷在这儿呢，有种就跟我单挑！ 
掌柜的。 
那不是他们说我没种，你说我是饭桶吗？我没种我敢这样吗？你见过这样的饭桶吗？（回身出门）五毒教的你听着，你大嘴爷爷这儿呢，有什么招儿你尽管使出来，我要是皱皱眉，我跟你的姓！出
妈呀，这是啥声儿啊？ 
来呀，有本事放蝎子咬我呀！爷爷要是皱一下眉头，就是你养的！ 
要不就我去呗。 
蜇死就蜇死呗，谁叫咱比某些人有种？比某些人吃得多呢？  
我就想证明一下我比你们有种！ 
我不都你们逼的吗？ 
那有啥区别啊？ 
肯定能啊，包我身上了啊。 
吃完了，收吧。（走到门口）这么晚了咋还不来呢？ 
上官云顿呐。哎，再不来我们打烊了啊。 
我真希望他早点儿来呢，不然我心里面没抓没挠的。（唱）你快些来，我已经承受不来，你快些来„ 佟湘玉：吃饱了撑的。你要是有种就上楼看看，要是蝎子都跑了，就叫老邢快些来。 
哎。（边跑边唱）你快些来，我已经„ 
接招！（暗器飞出） 
那蝎子可是活物，逮哪儿蜇哪儿。 
咋不怕了？那再怕也得上啊，要不你们咋整啊？是不是，掌柜的。 
知道了。就看你做的事值不值得，如果值得，那就是有种，如果不值得，那就是鲁莽。 
干啥去呀？ 
我不去了，我见血我就晕。 
我还得尝尝菜呢。 
你干啥呀 
你刚才在屋里嘟哝啥呢？ 
还有人敢欠咱的钱啊？ 
甭管谁的钱，你跟哥说，我还就不信了，甭管黑道白道，咱都不熟，不用，咱讲的是一身正气，欠债还钱那是天经地义的事，他得讲道理，你记着兄弟，谁跟你过不去，那就是跟起我过不去，
呀，他谁啊？ 
我说你还有完没完啦？ 
不就二钱银子吗，回头我帮你要去！ 
我说的，别看我书没念多少，可啥是朋友，啥是义气，我比你明白，放心，你的事儿就是我的事儿，你的钱„„ 
瞧你小气那劲儿，我还能贪你那点碎银子啊。 
就借我一钱？ 
跟你开玩笑呢，都是兄弟，谈钱就外了，赶紧睡觉吧。 
（又醒了）发了工钱，我马上还啊，睡觉睡觉！ 
又咋的啦？ 
你对准了！ 
哎呀妈呀，牙漏风都跑上面去了（在床沿一吹就灭）明儿记得补牙去呀！ 
你干啥呢？（对小郭）小郭啊，我来就是通知你，（指秀才）他找你有事。 
说呀，（自己嘀咕，没人听清楚）你上次比武招亲的时候欠他二钱银子没还。 
你欠他银子没还。 
比武招亲那回，咋的你还假装忘了？ 
吓我这一身汗„„ 
他有那胆啊？ 
他嚎啥玩意儿呢？ 
干啥呀。 
你不用再贴膏药啥的？ 
你呸我干吗呀？ 
那你自个吹，就这样——是不是好点了？ 
你吹吧 
不行啊，你就跟人道个歉去，认个错啊。 
哎呀，俗话说的好啊，忍一时风平浪静，退一步海阔天空啊。 
好好的，啥死不死的，你真是的！ 
行，行，别拍了。 
啥招啊？ 
大蒜。 
先别改，先跟我到厨房端菜去，秀才，进去帮忙。 
快去问问，那女的嚎啥呢？ 
你还敢叫板了是不是？小刑，把她给我逮到衙门去，重打四十大板！ 
是吗？ 
我让你逮就逮！天塌下来我顶着呢。 
咋的？我是捕头，我话不顶用了是吧？我把你从乡下调来，不是让你跟我作对的，你知道不？ 邢育森：好好好好„（回头对湘玉）新娘子！麻烦你跟我们走一趟吧，走！ 
你给我放开，松手，松手！ 
松口松口，你不松口是吧？别怪我对你不客气了阿？是你自找的！（抽刀要砍）呀~~~~！ 白衣人：住手! 
来者何人？ 
官人？ 
一块儿带走呗。 
我答应了，知县老爷也不答应啊，哈哈„„ 
回头摆酒的时候记得叫一声啊~ 
掌柜的呢？ 
大白天的，关啥门呐？ 
办丧事儿？谁死了？ 
他相公不是你吗？ 
不是——这„„ 
喝两盅行！ 
赶紧炖去，出锅的时候加头蒜阿。 
„„不是，我那酒„„ 
等等，等等„„ 
菜咋掉地上了？ 
哦„„等等„把门关上。 
木耳不错，就是发得不好，水放多了。 
可不咋的，想当年我在黄鹤楼——当差那会儿，一天到晚不琢磨别的净琢磨吃的。 
想知道啊？ 
我姑父姓娄！ 
嘘！别大声吵吵，低调，低调阿！ 
行啦，小邢别心理不平衡了，生死有命，富贵在天。你以后啥都甭想你就跟着我啊，有我口吃的，就有你的，来来来，吃吃吃！ 
醒醒，醒醒！ 
别慌，别慌，咱兵分两路„„ 
咱俩不就俩人吗？ 
你先出去， 
你先出去！ 
我说的你先出去！ 
你个子小跑得快呀！你能把敌人给引开！啊 
等你把敌人引开之后，我再跑出去，你放心我一定带人来救你啊！ 
我一定算话！ 
小刑，咋的啦？ 
那就来生再见吧。来人啦！杀人啦！！杀人啦！  
啥条件呀？ 
别叫我捕头，我都给辞啦。 
哎呀！经过上次那事儿，我算明白了，我根本就不是干这行的料啊 
有邢捕头啊，明儿一早他就上任啦，哈哈哈„ 
你得问我不会烧啥菜！想当年我在黄鹤楼„..当大厨的时候，等会儿啊。（跑到客栈门口，冲着大街喊）我李大嘴以前就是个厨子，当捕头根本就不是我得追求！（回来）哎呀妈呀，说真话的感觉
现在就行啊，你吃啥我给你做去。 
哎，这太简单了。你一块，你一块，你一块，这是我的，还多一块，这给谁呀？ 
咋不叫同难客栈呢？——嘿嘿„同福客栈挺好的，挺好的。 
对对对，就是那个灶台后边烟囱坑那儿，后来我当厨子，我给堵上的。 
要不我给你热热去？ 
两年前我们都吃过啦！ 
你去把，这给我吃了。 
这菜咋的啦？不爱吃你别吃，有本事你这辈子都别吃！ 
你再给薅坏了！ 
你这辈子就完了。 
那你也不能让她一下子学这么些，你说谁学得会呀？ 
是，这就跟狗熊掰棒子一样，掰一个扔一个掰一个扔一个，到最后啥都没落下。 
鱼呢？ 
别别别（众人拦）！ 
有扇子没，把火扇旺点儿好煎药？ 
噢„„ 
那个考功名跟读不读书没啥关系，最主要是门路，秀才别着急，这事儿包我身上了啊„„ 
哎，醒醒，别在这儿睡啊，在这儿睡该着凉了，回家睡去吧！ 
你饿了，那我给你做碗吃的去啊。 
咋的啦？ 
没事儿，我脸皮厚，你咋说我都行，那啥我给你咕嘟碗鸡汤去啊。 
哎，这回可不一样了（众人瞪大嘴）——呃，没事，根本就没仇，你说师徒俩能有啥仇呀？是不是！ 
来啦？ 
是啊，人又实诚，又有胆气。  
哎，那谁是七侠镇一妈啊？ 
那啥，我把这牛肉回回锅去啊。 
老邢啊，你行啊你，你刚才打得啥拳啊，那是？  
昨天晚上你明知道自己武功不如对方，你不还是拼着命往上冲了吗？ 
李大嘴：啊？ 
我觉得好象谁打了我一下擀面杖，谁打的？ 
你还敢告我，你告我啥呀？ 
那不还是告吗？ 
那你也不能拿这些，你吃得了吗？你。    
行了（也要往外走）。    
哎呀，行了，这事包我身上了，你的事就是我的事，你祖宗„„    
瞧你小心眼儿，我还贪你一祖宗啊！ 
行行行，都给你，我再给你蒸三屉够不够？  
谢啥呀，大恩不言谢，你把面钱给我就行，别跟掌柜的说啊，我给你打折！  
你胡说八道，你倒了浪费了就对了啊，我给你打个折，我给掌柜的挣俩钱呢！  
这是你偷馒头啊，掌柜的？  
干啥 ？ 
哎呀！秀才，你又作啥妖呢？ 
你那摆的啥玩意啊 ？ 
那剩饭剩菜你摆我炕上干啥呀，你怎么不摆你床上呢 ？ 
那你放我这儿，你不怕把我被褥捂馊了呀！ 
你说啥玩意（又被薰了出去）„„哎呀！  
谁没事偷你那剩饭剩菜啊？ 
那饿了他也不能偷那玩意啊！  
我，我不进去，臭死了（被秀才拽进）这么大味你闻不出来啊？  
（试着哈了几口）哎呀，妈呀！  
老本行。 
啥好吃啥好喝，你能有我有经验呐？ 
李大嘴：没有啊！  
你那剩菜都捂成泔水了，谁还敢吃啊？  
秀才，对不住啊。 
说啥呢？ 
李大嘴：来，走！  
（喂小米）吃一口啊，张嘴！  
好咧，最后一口吃了啊，哎，好啦。老板娘。 
他怎么要哭了？  
干啥呀？ 
哪仨字呀？   
啥齁死的，不是撑死的吗？  
撑死的！   
撑死的！   
撑死的！ 
撑死的！ 
撑死的！ 
重色轻友~ 
你就赔吧你啊。  
趴哪儿啊？  
干嘛呀？ 
那荤的呢？ 
这是为啥呀？ 
尖椒牛柳，刚宰的小牛。（十娘凑到菜前闻了闻）  
哎呀妈呀，可以啊，我这就倒了去。  
老白。  
这事儿„„  
呦，咋还有戗行的呢？  
两把刀够不够？  
一刀开膛。她要是喊咋办？  
香在哪儿呢？  
走，去拿。  
间离效果。 
走做饭去。 
我去干啥呀？ 
我去我去啊！ 
啥牢房，整个一茅房。——装茅草的房，咋的啦。  
你说搬就搬，凭啥呀？  
你也不打听，打听，我这兄弟以前是干啥的？  
来了来了。  
你不吃，你那馒头给我啊。 
没错，但谁反我都不会反的。 
要我说实在不行，那咱就那啥呗。 
你想啊，对门连你都能给二两银子，更别说我们了。 
我又没说一定要去。你说掌柜的那样儿，呵呵，是吧，啊。  
不是，我说啥了，我又没说我一定要去，是吧。 
你还真别说，人家赛掌柜今天下午还真偷偷找我了，你知道她给我开的啥价吗？ 
掌柜的。 
不是，掌柜的，我没说我一定要去呀。  
谢谢掌柜的。  
我还有助理了呢，光切菜的，就有俩呢。 
对了，笼屉里还有几个凉馒头，回头你热一热，跟小米分着吃啊。（众人笑） 
对了，小贝，你想吃点心过来找我啊。我们那点心全都是扬州师傅做的，随时来啊。 
别说是月钱五两，就是五十两——你出得起吗？  
钱是好东西，但不是最好的东西。  
我得买点儿菜去。  
老白。  
你说你小脸煞白还系一红腰带呢，你臊不臊啊。  
反正也没生意，去了也是闲着。 
可不咋的，你看他们一个个不着四六的那样儿。  
这算啥呀，烧菜贵精不贵多，你要想吃的话，我给你做八八四十六样给你吃——八八六十四样。  佟湘玉：这可是你说的，烧不出来咋办？  
掌柜的我不是那意思„„ 
掌柜的，我不是那意思。  
那你把我煮了得了。  
掌柜的，掌柜的你听我说。  
这活儿没法干了，哥几个跟你说一声啊，这菜我做不出来，我先走了。诸位多保重，后会有期啊。  吕秀才：别着急吗，你好好想一想。  
我咋想啊，八十样菜我来得及吗我。  
要了命了你这是。来来来，快吃，快吃。 
我现在哪儿给你整燕窝去，我呀。  
啥玩意儿？ 
这都废话，我先走了。 
那你们给我想个招啊。 
菜来了。来了，来了。 
九九还阳羹。 
没了。你看啊，这个羹里啊有九样东西，这个肉圆和芹菜一块吃呢，是一样，竹笋和火腿一样吃呢，又是一样。这竹笋和芹菜吃呢，它又是一样，等这九样全搭配齐全了吃到最后，就是九九八
我就把菜放锅里面了，具体„„我，我我错了，是我错了。  
哎呀妈呀，没问题包我身上了。  
诸位多保重，我回家了。 
我咋想啊。烧菜无非就是烹炒煮炸煎烤焖，是吧？再新能新到哪儿去？  
您尝尝啊。细细品啊。 
酒酿萝卜皮。 
你别老夸我，我会骄傲的。下一道是热菜，红烧胖大海。  
下一道，酥炸小黄瓜。 
下一道，炭烤母猪蹄。 
清蒸黄花鱼。 
名同菜不同啊，他们蒸鱼都是拿清水蒸，咱是拿汤水蒸的。  
这么多年做饭剩的菜汤，我都没舍得扔，留到现在，用它熬成一锅浓浓的菜汤，用它蒸出的鱼。那才是入味七分，千锤百炼。 
三分在这儿呐，汤水蛋花汤。 
甜品，冰糖肥肠！ 
咋回事？  
说的就是，有种过来跟我拼菜呀。 
哎呀妈呀，吐血了呐，怎么？  
咋整的啊，你这是？ 
然后呢？ 
在脚心呢，这都不懂啊？——是啊，牛的脚心在哪儿啊？  
疼不疼？ 
说啥呢？半条命呢，你还说这个。 
你看你看，我早说过吧！ 
哎。 
来来来，尝尝我们这两天新发明的新菜。 
笑啥呢？ 
哈哈哈哈„„哎呀妈呀笑死我了  
哈哈哈哈哈哈„„你想人家喝三两杯酒，他来晚了，不让他喝了，他就跟人家急了，还疯急，啥人呐。哈哈哈哈.  
那咋的？兴你们笑，不兴我笑啊？  
咋的？店是你开的呀？我想笑就笑，想哭就哭怎么的？  
别装了，就我一人。  
凭啥看不起我呀！  
吕秀才还有郭芙蓉。  
我不就是书念得少点吗？  
恩？  
啥玩意儿？  
啥意思？  
哎。 
是兄弟咱就接着喝啊。  
行，你歇着，以后有啥事你别找我啊。  
干啥呀？  
那他要不搭茬呢？  
干啥呀？  
干啥呀？咋的？这桌子只能你一个人用啊？啊，切。 
照你的意思我只能灶台是吧？  
管得着吗你？  
没啥不懂的，别以为就你有学问啊。不就看书嘛，谁不会似的。哈哈。  
我就爱倒着看，咋的？去去去，边儿呆着去，别在这儿晃荡。该干啥干啥去。打扰人家学习。  吕秀才：好好好，客栈不小容不下秀才一方书桌啊。我到磨盘上写诗去。 
啥破玩艺儿啊，这是！  
好啥玩意儿啊，全是字，你让我咋看？ 
那我不管，你答应过我的。这事儿你要不帮我解决了，咱俩的兄弟就没得做了。  
哎呀妈呀，手好了。能动„„  
哈哈，铁子。  
哎呀，来啦。哎，水许。这我知道，里面有个武松。  
我还不知道水浒啊，名水浒，字水许，就跟名宋江字公明号及时雨一样。不知道咋的？  
哎，《西游记》孙悟空三打白骨精，第一回咋打的你知道吧？不知道你问我呀，这里面全是学问。  白展堂：不是，你就真打算拿这个跟人俩充学问啊？  
那咋的呀？  
那就水浒。你还有啥别的书没？  
阿斗，好象是个人物啊。那里的啊？  
没文化了不是，水浒里就一百单八将。哪能出一百零九将呢？你要说三国里的，弄不好我能信。  白展堂：哎，这回你说对了。就是三国里的，刘备的儿子。 
去去，你又蒙我了。刘备姓刘他姓阿，他俩咋能是一家人呢？我说老白啊，你可不能跟秀才似的老蒙我。你得尊重人你知道不？ 
我又咋的了？  
老白啊，最近读过啥书没有啊？  
也谈不是读，就是闲着没事的时候，随便翻了翻。 
《万国图志》听说过没？ 
这么有名的书，你都没有听说过？  
讲的啥？就说这世界是个球。咱们都生活在球上，你说逗不逗。（低头傻笑）  
后面说这球上都是水，咱们大明朝在这球上，就这么大个。哎呀妈呀，逗死我了。 
说这球上有个南极和北极，中间还有个赤道，那赤道长的就跟你的裤腰带似的。 
我能有啥事儿？ 
我我就坐了，怎么的吧？给我。 
行行行，别解释了，无所谓，我没文化能咋的，我是文盲我怕谁呀？  
你们真的没笑话我啊。 
喝酒。 
看不起我。 
哎，你说你们读书到底是为了啥呀？ 
你随便说，真的假的我分得出来。 
哎，这是真的。  
哎？读书还能读出冲动来？  
嘿嘿，这话我爱听，那你说，我算不算是明理的？ 
冲你这几句话，咱还得再喝一壶。来来来。  
他„„他可能来不了吧？ 
（弯手指）厄，那个，嘿嘿，这年月干点啥都不大容易哈，呵呵，来倒酒喝酒喝酒„„ 
算我一个。  
老刑，你笑啥呢？  
她念的那个有啥可乐的？  
那个泪千行，你为啥笑啊？  
你先别管骨头，你说泪千行为啥笑？ 
你说这泪千行，还真挺有意思的啊。哈哈。 
你不知道。哈哈哈哈„„ 
现在鸡贵着呐，三十文一只。你自己掂量着办。掌柜的吃。 
掌柜的，你可千万别冲动，钱不是问题，可是鸡养哪儿啊？ 
是啊。 
那你让人家买人家就买啊？ 
那个钱掌柜让我问你，独家冠名权咋卖？ 
早知道这样儿，咱不如按五十文卖呢。 
那个，当铺的钱掌柜啊，也让我帮他跟你打个招呼。 
我看看这尾巴，妈呀咋拉屎了呢？  
要我说啊，实在不行，咱把初赛的门坎定高点儿。  
鸡体重低于两斤的淘汰，尾巴短一寸的淘汰。爪子不干净的淘汰。 
你说钱掌柜那只，看着就面黄肌瘦的，铁定不行啊。  
掌柜的问你话呢。 
那要得不上奖咋办呐？ 
人家钱掌柜可是咱老主顾啊。人家还说了，如果这把得不上奖，人家以后就不来了。 
完了完了完了，我那鸡肯定是让人给偷啦。  
包在我身上了。 
我的意思是说，我一定协助你把这个小偷给逮住。  
不是，小红平时也就是不大注意卫生——您接着说。  
那还有谁会啊？ 
小邢这两年胆儿见长啊。  
哎！ 
来了来了来了来了。  
在院里呢。 
怎么回来的？  
飞下来的。  
这这不是我的小红啊。 
真不是小红啊。它尾巴上没两根红毛啊。老板娘不信你看看。  
急了，你刚才是有点急。 
我看看，我看看——小红，小红。  
那你为啥对小红下毒手啊？ 
太凶残了，太没人性了。 
那你又为啥啊？  
那你咋不救它呢？  
不是，那„„ 
还杀鸡啊？  
我这鸡是活不成了。  
鸡呀，别怪我，来世变人吧。  
我跟你说鸡骨头我都不给你留下，我一个人给嗍了，哎呀妈呀我那只鸡。 
那我看看鸡熟了没。 
河南话。 
小六，平时看着不大机灵，还挺内秀啊，来来来，过来帮我搭把土。（拉小六）过来帮我搭把土。  燕小六：干活事别说话。 
小子还挺横。你信不信我直接撂了？  
我撂了怎么地？  
咋地？ 
你说你整得跟哭丧似的，咱这挖地道又不是挖坟地。  
哎呀妈呀小嘴儿甜的，行了赶紧回去睡吧。 
哎呀妈呀，我终于把那地道挖通啦。咋，咋地了？ 
你说啥玩意儿？ 
我跟你拼了。 
哎呀妈呀，掌柜的，这我自个儿给自个儿炖着吃的。  
我肚子大，饭量大，没辙啊。我知道错了，我再也不敢了。  
掌柜的您啥意思啊？  
我看他干啥呀，我找骂呢。  
我倒想搞，我哪有钱送礼。  
哎呀妈呀，这老些。掌柜的，你这太客气了！  
哎哎！ 
你说啥玩意儿？  
掌柜的，我虽然傻，但我还不至于不要命。  
吃八十方我也不去，这玩意儿弄不好就掉脑袋的事！  
好好好行行行，我去我去行不行，但咱可说好了啊，万一我拿不回来你可别怪我。  
我不喜欢！   
我不喜欢！   
我不喜欢！  
回来了回来了！  
还能咋样，我大嘴都亲自出马了，还有啥好说的！  
我姑夫给你题的字。  
还有啥呀？  
哎呀，我耳朵，（对食客）——没事儿，吃饭吃饭——（对湘玉）你急啥呀，你不都说好了吗，我拿不会来你也不怪我吗？  
你听我跟你说呀。我先直奔的衙门，人家说我姑夫不在，我就直奔他家了，我往堂上这么一坐，人家立马给我上了杯绿茶，瞧咱这面子，上的是绿茶，我跟你说，低调啊，别往外说。  
这茶我是从绿色一直喝到没色，他才出来，他一看我伶着东西，他就让我立马回去。  
怕我求他办事呗，我赶忙我就跟他说，我说这事儿跟我没关系，这是我们佟掌柜让我送来的，他一听还挺高兴，当场就写了幅字让我给你带回来。  
然后我就给你带回来了呗。  
小郭，写啥呀，你给我念念？  
可怜的大嘴——这咋少个字呢？  
咋又成他最机灵了呢？ 
咋不怪你呢，那牌子不是你的呀，掌柜的为你的牌子都快疯了。  
有几个第一次啊。  
五六十两呢。 
而且是对你最重要的。   
你还会使剑呢？ 
小郭干啥呢？怎么不吃晚饭？  
是不是啊，咋邪乎了？哎，给我看看——你给我读读。  
拉倒吧，他还出书，别逗了。  
那我呢？  
咋还是厨子呢？  
咋的也得当个掌门啥的呀，是吧？ 
越说越跟真的似了。不就是玩嘛？你还真指着吃饭呐？  
十本够干啥的？  
两百？  
你不嫌咯的慌啊？  
他还能咋花呀？整文房四宝呗！ 
掌柜的，人我给你找来了。  
拖啥呀？赶紧干正事阿。  
不是，你昨天不是让我帮你找买主么？我一出门一看，钱掌柜在街上溜达呢，我就把他给薅过来了。  
首饰啊！掌柜的，咱可说好了，甭管交易成不成，你得给我提成啊！看货吧，看货吧，看货吧。 佟湘玉：现在就看呀？ 
哎哎哎，你身上没带那么多钱，你跟着瞎掺乎啥啊？  
那你也不嫌咯得慌。  
别客气。多买点啊，别客气。掌柜的，你咋的了？  
哎哎。  
这事跟你有啥关系呀。  
哎你说啊，就怕老白他半道嫌小贝累赘，一咬牙一狠心„„ 
这事换成你你会咋办？ 
那个我不会武功。  
那人家那铁核桃都捏得碎，更何况区区铁砂乎？  
你刚走，就来了好几个呢。  
人家没说，我们也不敢问。带头的可凶了，估计你见着都得吓瘫了——掌柜的。  
掌柜的，我后面锅里还炖着鸡腿呢。 
鸡腿。  
这算啥啊，晚饭的时候，三个人还分一个馒头呢。 
做菜不让放盐，说如果淡的话用手指头搅搅，哎哟吗呀，你说这种掌柜的。 
又咋地了？  
当就当呗，再苦也是他们受着。跟咱有啥关系啊？  
咋整的，你说这个，又挨打了？  
哎呀，钱老板呐，你真是好人呐。  
是，要来也得半夜来。   
到时候咱就把门关上，死活不开门。   
我是独苗啊，你说我要是出点啥事儿，那我们家不就绝后了吗，是不是，老白。   
你看你吓那样儿。  
又让峨嵋师太连捅了三四剑。   
这是何等的荣幸啊。  
李大嘴：就是。  
真的假的，你给我看看。 
你不说吹毛立断吗？你拔出来我看看刃。  
我就看一眼。  
我怎么才能让你相信呢？  
哎呀，那你这一走得几天呐？  
你个小破孩，你喝啥酒啊你还？  
是，要吹就往大里吹，那多唬人呢。  
哎。  
李大嘴：不是故意的。  
你不就是捕快吗？  
是啊。  
啊„„  
我砍死你这小畜生。 
你放不放手，你放不放。  
燕小六，你还说你是个捕快呢。你看你着怂样，回家喝奶去吧。  
我，我改天我再砍死你！  
哎呀妈呀，我把嗓子喊哑他都不信啊？  
哎哎哎，说啥呢？  
啊？那咋办啊？  
她真能砍啊？  
赶紧的呀。  
小六说，如果我不死，就是他们死。  
人生和理想。  
都断成两截了，还有啥用啊？  
（拎着泔水桶）泔水味儿，好好的泔水车，非不让进城了，这不活折腾人嘛。  
那你就不怕累人呐？要不你来，站着说话不嫌腰疼。 
还是泔水味。再这么折腾下去，我这条胳膊算废了。  
那你咋不运动运动呢？站着说话不嫌腰疼，要不你拎。  
干啥呢？  
这玩意儿你从哪儿拿出来的？  
我练练臂力，以便掂勺。  
我练练脚力，以便跑堂。  
我练练脑力，以便算帐。  
我练给你看啊，呀啊——  
这铁砂――  
你们猜是干啥的？  
恭喜你，答对了！哎呀妈呀，不愧是有学问，脑子反应就是快。  
我我我不想让你们知道——  
必答题已经没了呀？你刚才说的呀，哈哈哈哈！这回该轮到我了，厨房门谁打开的？  
郭芙蓉我很你一辈子！  
哎，郭芙蓉，我不给你留晚饭了吗，那么一大包呢。 
嗯？  
你说你这人，你说你还能干成点啥事？  
咋的呀，想打我呀？  
别别别，想打你就来啊！我告诉你，今天你要打不死我，你就别号称练过惊涛掌，来！  
你干啥呀，老白？  
别呀，你把她解开，解开，今天她要打不死我，我跟你说，这饭我还就不做了。  
掌柜的，掌柜的，你别生气，你想吃啥啊，炸鸡腿还是氽丸子，我给你做去。  
看啥呢？  
这算啥，我跟你说啊，我要动真格的，我能把这毛巾拧成抹布。  
毛巾是整的，抹布是碎的。  
不信是吧？就这墙，我一掌上去准踏。  
这炕也能塌。  
这桌子„„  
那那这门，这柜子，还有这窗户„„  
那你让我拍啥啊？  
必须要拍，我爆发了，要不我干啥啊？  
你啥意思啊？你就不怕我睡迷糊了我一掌伤了你？就我这铁掌要是挨上你，打你个鼻歪眼斜头破血流也就算了，万一打你个半身不遂大小便失禁，谁伺候你，啊？  
你还不信，你看这柱子没有？我这一掌上去准塌——你咋不拦着我了？  
没事儿，你离我远点儿就没事儿了。  
秀才，以后谁欺负你，你跟我说，到时候我一掌拍死他。  
说啥呢？  
晚安！  
咋的，找我有事啊？  
晚上聊行吗？我得马上出去办事去。 
挺好的。  
开心。 
安稳。 
顺利—— 
不是你说的他们怎么知道的？ 
不能说。 
不能说。 
不能说。 
我现在唯一能说的呢，就是我已经不是从前的我了。  
啥意思啊？你看不起我是吧？  
那你说看出来了，你看出啥来了？  
说啥呢？  
行了！啥也别说了，是条汉子咱手底下见真着吧  
我拍死你！ 
掌柜的。  
我的头——  
噢！ 
对了，我得赶紧走，我师父正等着我呢。  
咋说话呢？ 
拍死你谁发我工钱啊。 
我不了你两天工钱了，等我伤好了，我立马走人。 
哪儿需要我，我上哪儿去。  
你瞧不起我是不是？就那墙我一掌上去„„   
还有这炕，我一掌上去„„ 
哼，我走之前我再拍。 
谁跟你说的？ 
我练武是为了——为了啥呢？  
咋的了？  
我我我拍死你干啥呀？  
别别别，你到底想干啥呀？ 
咋的了，你跟哥说谁欺负你了？  
不不，等等，哪个他想着哪个她啊？  
那你就直说，你想让我帮你干啥吧！ 
除了这个呢？  
哪个他，谁呀？  
嗯？他他咋招你了？  
哎哎，谁说不敢了？我帮你办事可以，但你得先给我整明白了，你说我练武到底是为了啥呀？  吕秀才：为了帮我的忙啊！ 
噢，这下找到目标了，不愧读书人，放心，这事儿包我身上了。  
那可不真去吗？你放心明儿一早我就去，打死了算你的，打不死算我的。  
那我还是衙门的亲侄呢，低调低调，千万别到外面说去啊，我明天要不打他个八面玲珑七窍流血，我功夫就白练了。  
行行了，我跟你说别废话了，赶紧买东西去吧。 
什么棺材寿衣纸钱元宝蜡烛啥的，你看着办吧。 
行行行，我跟你说，我这人就一点好，答应朋友的事儿，我决不反悔。  
咔一下，眼珠子出来了，咔，脖子断了，嘎，一脚直取命门。  
收拾了啊。  
聊啥呢？  
油啥油啊，我这是过油肉，不想吃就别吃啊，跟谁耍大小姐脾气呢！  
你叫我啥？！  
知道怕就行了啊，以后说话注意一点儿，别老没大没小，不知道轻重。  
干啥，一会儿你们就知道了，瞧好戏吧，啊。是吧，秀才？  
嘘啥呢？  
干啥去啊？  
咋整的这是？  
我问你了？  
等等，这伤看啥医生呀，倒厨房拿俩生鸡蛋一敷不就完了。  
哎，你„„  
去去去吧，早去早回啊。我跟你说错过好戏我不管演啊。  
那可不行，啥叫好戏呀，那是有惊有喜。  
咋未必了，我帮你把小六拍翻了，你不喜啊。  
这我不知道，他让拍的。  
你通风报信是吧？  
别，我这人没别的好，就一点，我答应朋友的事我决不反悔，燕小六我拍定了，我不像你似的，出尔反尔，两面三刀，你说你还是个男人不是？  
你以前可以说我不是，但现在我会武功了，我不一样了。  
咋能一样呢，这桌面结实吧，你看好了啊！  
六儿，那啥，做啊，想吃点啥，我给你做去啊„„  
我武功呢？  
不可能啊，我都是按我师父教的来的呀！  
我师父姓洪，是个退隐的前辈高人，我这套降龙十八掌，就是他教的。  
十招，我师父说了那八招早就失传了，不行，我得找我师父去。  
凭啥呀？  
我现在还有武功，我还有，不信我给你看啊，青龙出海，白龙亮翅„„   
要不你来。白龙亮翅，黑龙掏心„„   
不练了，伤自尊了。  
你问这个干啥呀？  
这倒是啊，我跟你说，我师父就在翠微山北口，你去之前，到集上买只生鸡带过去。  
到那儿之后，你把鸡一架，火一点，烤一会儿，我师父闻着味就出来了。  
啊？  
到那儿别乱说话。  
吃饭了，吃饭了，吃饭了，开饭了，开饭了。  
你们就笑吧，等我师父来了，你们都得死。 
我死，我死还不行吗？ 
师父，您来了？谢谢师父赏脚。这位就是我师父，降龙十八掌第五代大师。  
怕了吧，知道怕了是吧？  
师父，我也不想啊，可那套掌法我使不出来了。  
那咋办呢？  
热，热的发烫。  
冷，冷的冰凉。  
又冷又热，时冷时热。  
为啥要跑啊？  
我说？  
你怕了？  
你肯定？  
那好，这次暂且记下，下次再犯，形同此桌。  
师父还没吃饭呢吧？  
我知道，顾客永远是对的，师父永远是饿的，我这就给你做去，做好给你端上来啊。  
后面有活的，现杀现吃，走师父。  
为啥不打了？   
那我还是衙门的亲侄呢——别说出去啊，低调，都低调啊。   
他还说啥了？   
好小子，来吧，接招吧~  
签啥生死状啊？  
师父你不知道，我不识字儿。  
那没招，我这掌法不就白练了吗？  
师父我就听你的，接你三拳，来！  
还有一拳，你来！  
变啥戏法？  
那个青石板呢？  
那你教我那套降龙十八掌„„  
打你自己！  
我我我掐死你！  
他侮辱我姑夫，我打死你。  
我姑夫是娄知县，低调都低调。 
我反省啥呀？  
是，我知道错了，我以后再也不提练武的事儿了。  
谁说我没刻苦了？  
小郭也没咋练啊？  
那刀刃上的血是咋回事啊？  
是呀？  
一百多个吧，再有半个时辰就差不多了。  
饺子到，先下了几个，先尝尝咸淡啊。  
不是，掌柜的„„他  
掌柜的！  
我和的，怎么着？  
没了，我一共就包这么多。  
那你啥意思啊？  
掌柜的掌柜的，你是不是有啥把柄落他手里了？  
皮和馅都在厨房里，想吃自个儿包去。  
串不了，我回去就把它包了，包完大家一块吃——除了你。  
你放心，我会把它们一个个地煮熟。  
干啥，松手松手！——哎呀妈呀，咬错了咬我手上了！  
哎哎哎„„  
你倒是高兴了，咱掌柜的咋办呢？  
是你亲手扎的吗？  
你说啥呢？  
她抢我台词。  
葵花点穴手，你乐意啊？  
不知道。  
不定又上哪儿玩去了呢。  
还没响啊？  
小郭，你真是条汉子！  
你比汉子还汉子！  
还有这个，学名叫做白菜根，上面还沾着几粒春泥。  
哎呀，这小郭——  
哎呀妈呀，郭儿，你这手艺你不当厨子你太可惜了！  
郭儿，你这饺子做的„„  
——那个外形还是不错，值得鼓励。  
干啥呀？  
妈呀，吓死我了，我还以为你让我把饺子都吃了呢，没问题！  
赶紧的，赶紧水开了啊！  
你帮我看会儿，我上个厕所。  
记得添点柴禾啊！  
咳„„ 
是是，小郭你说你较啥真啊，麻不麻烦呐！  
李大嘴：哈哈哈~  
李大嘴：好好看看。  
那因为啥呀？  
点她点她！  
老鹰抓小鸡~啊不，小鸡抓老鹰~老鹰抓„„我还是闭嘴吧~  
人家那就是命好。  
小六呗！你看，他跟老白把武功学好了，回头办几件大案子，人家钱一涨官一升房子一买媳妇一娶，齐啦！哪像咱哥儿俩呀，接着熬吧！  
来了！  
你不是说不点穴吗？  
哎，咋还不睡呢？  
你说啥？  
哎哎，别别，你还是说吧，要不这一宿我都睡不塌实。  
你问这干啥呀，吃饱撑的吧你？睡觉睡觉„„  
谁说我不懂？上回要不是小郭在那瞎搀和，我跟蕙兰就成了。  
比武招亲的那个。  
我啥也不做，我说。  
我说„„蕙兰，想吃点啥，我给你做去。你别不以为然，我跟你说，现在这女的，就吃这套。  吕秀才：你又懂了？  
我咋不懂了，俗话说的好，吃一堑，长一智，经过那事，我算是琢磨明白了，你要是喜欢一个人，你得对她有所表示，那要不然不就成了光练不说傻把势了？  
谁让你做饭了，你擅长啥你就拿啥招呼呗。  
干啥去？  
妈呀，这也算本事啊？  
这架子不便宜吧？ 
哎呀妈呀！在哪弄来的？  
哎呀，我找你找得好苦啊！  
这是我小时候放牛用的鼻环，从小到大我一直带着它，后来没钱花，我就把它给当了。  
俩烧饼啊，啥叫缘分哪？这才叫缘分哪，以后我再也不当了。 
这咋不是我的，我上面还刻着画呢。这个是我，这是牛，牛，我，我和牛，世世代代好朋友嘛。谢谢啊！（唱）找啊找啊找朋友，找到一个好朋友„„ 
哈哈，钱掌柜的当铺给炸啦！好象是娄知县送的那个什么„„（看见榴莲）对对对，就是这个东西，就是这个东西！  
小六来了，来来来！  
那„„赶紧，咱把这玩意扔了吧？  
哎，你说这玩意，它咋吃啊？ 
那行，我把它给切了啊。 
盐锔鸡腿儿呀？  
上回买的刚用完，正等着人送来呢。  
官盐太贵，不合算儿。 
嘘——其时也不能算是私盐，那是他自个儿挖的，他家上面有背景。  
这你就别管了，反正他也不知道我是干啥的，掌柜的你放心啊，绝对不会出啥事儿的。  
不可能吧？  
那小子这儿不是有颗大痣？  
不——不不认识，没见过，没见过，没见过„„ 
我想个招儿。  
我也去啊„„  
哎„„有„„啊，不是„„  
不——不是已经抓住了吗？  
咋——咋挖呀？  
我„„衣、衣裳穿少了有点儿冷„„  
你——你真有招啊。  
咋瞎的？  
哎呀妈呀，真不愧是六扇门的呀！那啥，你先别吃，我给你做饭去啊，哎给你说全是官盐啊。 燕小六：这次行动，极为机密，代号为口淡。 
六儿，干啥呢？  
挺辛苦啊。  
是是，我先替百姓谢谢你啊。  
哦――也没啥事儿，哎，六儿，你们要是逮着那买私盐的，你们咋处理啊？  
哦――  
啊？啊――哦――没什么，那你要是一直都抓不着那人儿呢？  
嘿嘿，老白，好好，干得太好了，干得好！  
你啥时候成捕头了？  
都商量啥了？ 
我们掌柜的意思，让你先回去，啊。  
就是。  
哎呀妈呀，他可是真正的大侠呀——我还是他粉丝呢！  
你们不知道他是谁啊？  
哎呀妈呀，那是要杀人呐。  
你咋才来呢，可想你了。  
那我给您做饭去。  
哎，洗手！  
（画外音）哎呀妈呀，这就是传说中的一点红啊。  
掌柜的，盐买回来了，二百钱这么一罐，老便宜了。  
你谁啊你，你就管我？  
你做梦的吧，老鼠变猫你变不回来了你是不是？掌柜的，绝对不是私盐，你看，多细粉儿。  佟湘玉：上边儿是挺细的——但是下面的你摸过了没有？你光知道便宜！你咋不长脑子嘛！  
这帮孙子，我找他们去！  
咋了？有啥事跟哥说，是不是小郭又欺负你了？  
她又打你了吧？  
哦。  
啊？为啥呀？  
哦，该！  
你就没有对的地儿，这要是我。  
秀才，你喜欢我什么了啦？——一个妇道人家，老实呆着比啥不强啊，瞎打听这些乱七八糟的干啥呀？  
我还没说完呢——秀才，你为什么喜欢我了啦？——爷喜欢你，那是看得起你，说句不好听的，爷想喜欢谁就喜欢谁，别老瞎问啊，再来劲信不信爷抽你。  
哎呀，死不了。这叫啥你知道不？这叫丈夫气概！刘邦为啥死那么早？怕媳妇怕的。项羽为啥兵败如山倒？疼媳妇疼得！  
打起仗来，光疼媳妇，不管手底下的人，谁还替他卖命啊？所以说这事儿，你就得咬紧牙关，死抗到底。  
哎呀，你怕啥？有哥在。（敲门声）你自己看着办啊。 
是啊，反正横竖是一死，不行咱跟她拼了，你等着，我给你拿菜刀去。  
我实在受不了他了。  
哎呀，干啥呢这是？   
我还没打扫呢？  
这不磨点辣椒，准备做辣椒酱么。   
啥玩艺儿这是？  
哎哎哎，你们谁看到我那瓶辣椒酱了？做菜等着用呢。  
啊。头前我在看见一瓶挺漂亮的，就拿来装辣椒酱了，咋的了？  
是，下手轻点。秀才，你看你把小郭气的，脸通红，下手轻点儿，给我点儿面子。啊。  
啊啊。  
我知道啊，我真知道，咋的啦？不知道不知道„„   
消消气啊，消消气，别生气，喝口水。 
是是，你说咋教的也不知道。不是„„我是说，家教还是好的，就是受环境影响太深，没法要了„佟伯达：哎，你到底想说啥呢？ 
我就想跟您打听打听，在您那儿当镖师，一个月给开多少银子？ 
住手！   
谁是你兄弟？   
你个没大没小没头没脑的东西你。   
你以前是干啥的来着？ 
到时候了，每天这个时候他都得出去练练功，坐坐坐。 
现在就走啊？ 
掌柜的还没答应呢。 
太不讲道理了吧？ 
别着急，我有招儿。 
哎哎哎，干啥呢，我说你俩咋还不回去收拾行李呢？ 
可不咋的，我鞋都买了，我都准备赶路了，我跟你说啊，我和我们家佟大老爷已经谈好了，到那儿之后，直接就是一等镖师，月钱，三两。 
我们爷俩投缘呗，行了，到那儿之后有啥事儿找我啊！ 
小郭都去，你不去啊？ 
你欠人家那么多钱，你想走就走啦？别说我们佟大老爷不答应，那就是我„„ 
反正你想好了，凡是跟我们龙门镖局作对的，那没一个好下场。——我们佟大老爷说了，只要你俩肯过去，那就是吃香的喝辣的，啥好日子都有啊。 
不能够啊，我们佟大老爷说了，只要你俩肯过去，那就给你们俩一人配一个三进三出的大宅子。 吕秀才、郭芙蓉：不会吧？ 
„„当中那么一小间。 
别嫌少，只要你俩在那踏踏实实的干，那我们佟大老爷决不会亏待你们俩的。 
她？那就直接带走，找个小黑屋一关，关她半年，让她先顺顺气儿！ 
接着关呐，啥时候关老实啥时候为止，是吧——啊！ 
掌柜的，我跟你说这事可就由不得你啦，我们佟大老爷都说了„„ 
叫你过来呢，过来！ 
跟你说啊，我可是一等，以后跟着我混呢，你可加点小心，要麻利点。 
佟老爷子，我咋办？ 
我我烧水干啥呀？ 
我是一等„„我是一等 
我是一等„„   
哎哎，干啥，咋地了？ 
这还了得了？——莫小贝我告诉你啊，你老实点啊，你再敢跟我们姑爷叫劲，我跟你说不给你饭吃。 
哎呀，您的菜来啦！ 
哎呀，这怎么敢当呢，只要您吃的满意，那我这份累就算没白挨。   
去去去，一边儿去，让我跟我们的新姑爷好好地亲近亲近！  
明儿不就是了吗？那要不起我再换个称呼，白爷„„   
其实爷没啥事，我就想让你帮我安排安排，我还想当镖师„„ 
你们都留这儿了，就我一人，我也不好意思去呀！ 
这多不好意思——你啥时候去打招呼？   
是是是„„   
说的就是呢，所以我这不求你来了，你再教我两招„„   
那您把我当你自个儿家人不就完了吗，我认你当哥行吧？   
是不太合适是吧？   
那行，那我认你当我干大爷咋样，啊？大爷！   
咋的啦，大爷？   
行了，都别送了，以后到汉中找我玩，我做东啊。   
瞎说啥呢，你信不信我拍你？   
再见啊。   
别哭了啊！   
哎呀，汉中多好，比咱这儿热闹多啦。 
哎哎哎，那那是你们啊，我还得去汉中呢，我一月三两银子呢„„ 
干啥呀？ 
别威胁我啊，我告诉你，早晚有一天我把你揭发出来。 
你等着，你看着！ 
新姑爷在呢，我给你做饭去啊！  
咋的了？ 
谁，谁掀你老底了？ 
哎呀，脱了——我说，你给我安上啊„„ 
她干啥去了？ 
那个，一拜天地！二拜高堂！夫妻对拜！  
你干啥去，去哪儿呀？ 
那行，我也回去收拾行李。   
别别别，老爷子，厨子好找，那你说镖师多难请啊。   
转过来呀，害啥臊呀？转过来给大家看看来！ 
李大嘴：啊～～～～～   
也不知道谁昨晚在被窝里偷摸儿哭了一宿。 
叫我啥呢？ 
小点声，小郭在院里呢！ 
（唱）你在我眼里是最美，每一个笑容都让我沉醉，你的笑，你的美„.  
喊哪，你接着喊，你喊不了我帮你喊。 
掌柜的，你还是过去看看去。 
秀才他不吃饭。 
这不大好吧？ 
不是，他是心情不好。 
不是，掌柜的，那饿坏了身子咋办呐？ 
不是，掌柜的，你看„ 
谁呀？这么晚都睡了。 
哎，咋的了？ 
没呢。不是，掌柜的不是说不让管了么？ 
不，那还能咋的呀？他要不吃，我也不能往嘴里硬塞呀。 
行了，你甭管了。实在不行我就送医了。行，你回去睡吧，有事明天再说。哎，你替我问小贝好啊。 
这又咋的了这是？ 
谁欺负你了，跟哥说。 
哥帮你——揉揉。行啦，忍一时风平浪静，退一步海枯石烂，啊。 
你知道啊。那行了，不用我说了。 
啊？ 
哎呀，她是掌柜的，过分点也是应该的啊。 
她也跟着起哄架秧子了？ 
哦。那，那对此我表示深切地同情和哀悼啊。 
哀悼你那段逝去的感情。默哀，三分钟够不？ 
那行，再祭点儿酒。 
死死死，死去死去，恕不远送一路顺风，死去，死去。 
吕轻侯！你要是条汉子你就给我振作起来，你让他们所有人都看到，你不是谁都能伤到的！  吕秀才：我能做到么？  
有哥在啊——背后默默地支持你，啊。你一定行的，相信我，没错的，啊。  
哦，睡了。 
哦，秀才也睡了。啊，他没睡„不是，到底你睡没睡呀？ 
嘿，这回高兴了是吧？ 
是。 
还说在街上随便拉一个都比她强一百八十倍。去那儿算帐啊？你这不算着呢嘛？ 
你说喜欢她是你一生中最大的败笔，这不都你说的么？ 
李大嘴：（互指对方，齐声）瞧你这张贱嘴！ 
再蘸点料。 
那行，那你等着，我再给你做点去。 
哎哎哎，这些都是买给小郭的？ 
过去的事儿，就让它过去吧。 
你说你一个大老爷们儿，你老跟她较啥劲？ 
你俩倒是客气了，那我们不跟着遭罪？算了算了，全当我没说。我就不信你能坚持多久。 
其实，我倒有一招。 
让她泄气的招。 
过来过来。 
哎呀妈呀，我说秀才你怎么用上花手绢了呢？ 
那你哪来的呀？ 
嘿，这肯定姑娘送的吧。 
哎呀妈呀，这啥玩意儿那么红啊？ 
红不啦叽的，啥玩意啊这是？ 
用不用再给你做俩菜去？  
第一百二十六遍。我今晚不睡了，你接着喊。 
我替你数着呢，你喊吧。 
废话，您连肚兜都系出来了，人家亲一个能咋的？ 
第一百二十七遍。兄弟呀，我看不行就算了吧。就目前的战况来说，您还输一大截呢！ 
那要实在不行的话，你也找一个人亲。 
她亲燕小六，你就亲„„你亲掌柜的。 
实在不行，我豁出去了，你亲我吧。你不是当真吧。你干啥呀？你别过来呀。你在过来我喊人了！ 吕秀才：别动。拿这个抹嘴上让我瞧瞧。 
我跟你说，以后再有这种事儿你可千万别找我了啊。 
哎，秀才啊，你这脸咋的啦？ 
那啥，赶紧擦了吧啊。 
哎哎，我看算了吧，人家已经稳赢了。 
行了！他那手绢是我帮买的，肚兜是我帮捡的，还有他脸上那些吻痕那也是我„„ 
咋的了？干啥呢？ 
问题是，这些话你师父说了没问题，你说——那就更没问题了。 
坚持到底就是胜利，哎呀妈呀，你咬我干啥啊？ 
她要死了，你不得心疼死啊？ 
我杀了你，谁借我钱花呀！——留得青山在，不怕没柴烧，你先坐坐。 
别别别，要死回你屋死去啊。 
你死我厨房里，以后我咋做饭呐？回屋去啊，我有招跟你说啊。   
我是谁呀，我是李家沟第九代单传里李大嘴李秀莲是也。 
对啊，那不就更得惜命了么！走走走，回屋去，有哥在没问题，包我身上了。 
干啥呢？这是。 
这是我屋，我凭啥出去？ 
我不出去。 
一二三，你往这砍。我要皱皱眉头，我不姓李，我跟你姓！ 
年轻人，你还是嫩了点儿，当捕头靠的是啥呀？ 
错。 
错，靠的是人缘，没人缘谁听你的？ 
我曾是本镇第三十六任缁衣捕头，阁下是？ 
六，来来来，听我跟你说啊，这个当捕头其实跟当厨子是一样的——也不完全一样，但是有很多共通的地方，做菜好坏，在于味道，味道好坏，在于下盐，只要盐下对了，咋吃都好吃，你听明
盐是啥玩意儿，人际关系呀，关系太好，咸了，你就对对他疏远点儿，否则他以后蹬鼻子上来脸，你就没法管了；关系太差，淡了，你就对他亲热点儿，不然以后你有点儿啥事谁帮你啊？ 
还接着说啥，你直接练呐。 
咋不行了，你就听我的，关系好的，你就给他脸子看，关系不好的，你就笑脸相迎，就这么办，三天以后，看情况。 
你啥意思？ 
啊啊，对对对，就这意思，立竿见影啊，我跟你说，少说多练，以后那第五大神捕就是你了。 燕小六：嘿嘿，哈哈哈哈。滚一边去，滚，滚，滚，听见没有，找削吧你？ 
别别别。 
那我也是为他好啊。你说他当个捕头不容易。 
也不止我一个人教，他们都教了！ 
那照这么说，我教得也没错，你说一个捕头，不应该有人缘吗？ 
哎呀妈呀！你们都知道了？ 
尸体呀„„ 
上面客房里呢„„ 
不不，不关我事，我就是煮水下锅的，（指小郭）鸡是她抓的。 
（指掌柜）盘子是她端的。 
那，她要是真没杀人，那干啥逃啊？ 
老板娘，老板娘！ 
对，你还真的去认罪去呀？ 
钱夫人？ 
你干啥呀？ 
你跟个孩子你得瑟个啥你？ 
掌柜的，掌柜的，嫁妆都搬完了，还有啥搬的？ 
行，包我身上了„„啥玩意？ 
换了好啊，换了以后还能背你上学呢。 
哎你还敢呲牙了是不是？ 
那成，我给她做一碗长寿面。 
不，里面藏点碧绿的葱花，要不给她加点鲜艳的雪菜。 
这不成给你背黑锅了。 
李大嘴：哼哼。 
是啊，要不你先给我预支点儿。 
李大嘴：嗯对对对。 
嗯？ 
哼！ 
李大嘴：就这么定了。 
最后我实在是看不下去了我劝她稍微歇会儿，你猜她说啥？ 
嗯。 
肚子饿啦？ 
人家练过就是练过，你看这爪子，让人挠着就是一死。 
我年轻，而且特别踏实肯干。 
咱先不提武功啊，咱走镖的讲究是个机灵劲儿。 
切磋，切磋一下。 
咱走镖的，兵来将挡，水来土掩。 
正所谓兵不厌诈，在这种情况下，我个人认为应该装死，为啥要装死呢？ 
他呀，特别热心，特别仗义。 
真的——他这人就特别胆小，那家伙有点风吹草动他第一个跑。 
特别贪图享受，有点儿好吃好喝啥的，他第一个上。 
这些还嫌不够你还想干啥呀。 
那啥，咱再聊聊那个走镖的事儿。 
你尝尝我做的牛肉，特意给你做的。 
川鲁淮粤，四大名厨！——黄鹤楼你知道不？ 
有眼不识泰山！ 
来吧，羔羊，我厨房的大门随时向你敞开着，要烤要炸，大家说话啊！ 
还敢呲牙是吧？ 
是啊，你说前后才半个时辰，咋变化这么快呢？ 
掌柜的，你寻思啥呢？ 
要送你就送呗，你还怕她不要啊？ 
你咋又倒霉了？ 
那就说明你俩不是一路人。 
你咋这样呢，这都这么长时间了，你这醋劲儿咋还没消呢？ 
我跟你说你就是读书读太多了，把你脑子都读傻了。 
过来！像个爷们儿，起来起来！ 
拿着你的簪子，敲她门，你跟她说你还喜欢她。 
要不说你不像个爷们儿。 
那你就去！ 
欢迎回来，吕大小姐。 
啊？ 
千万别忘了给我写信啊！ 
我不认识字你给我画„„ 
这是他妈留给儿媳妇的。 
对，对不起，我不是故意的啊？ 
我倒没啥事，秀才有事。 
他魔障了。 
说呀，掌柜的问你话呢。 
是，你说话别老拿腔拿调的。 
还有你那瘦弱的小肩膀，她靠过不止一次了吧？ 
问题是，你也没有啥家产呐„„ 
我不是那意思，我的意思是„掌柜的，你说有啥招啊？ 
这咋又唱上了呢？ 
啊？ 
是啊！ 
咋的，你还藏着熊掌呢？ 
这可都是我的传世名菜啊！哎呀这一路可把我累得„„渴死我了。 
谢谢啊！鬼啊！ 
那啥，晚上想吃点啥，我给你做去。 
不是，掌柜的，你看，这就不应该了是吧。你说，我不在的这两天吧，大家对付对付也就算了。那我都回来了，还能让大家吃苦？ 
掌柜的，你说这话我就不爱听了，不管咋说我也是厨子，是厨子就得干厨子该干的事。——是不无双。 
没啥但可是，我跟你说，今天谁要不让我干，我跟谁急！——是不无双？ 
掌柜的，你说„„ 
那行你等一会。我准备准备啊，咱晚上准点开饭啊。哎呀妈呀，渴死我了，井在哪呢？ 
干啥啊？ 
吃完饭再说呗？ 
这屋干啥，你整神神秘秘的。 
你干啥。 
你心里咋想嘴上就咋说呗。 
你有啥了？ 
呵，这我跟你差不多。我也是浑身上下穷的叮当响。（厨房声音）咋又响了呢？ 
谁逼你了？ 
你别过来别过来！别过来！ 
哎呀妈呀吓死我了，你能不能一次性地把话说完了，吓得我这一身冷汗。（厨房声音）这响个没完没了了？ 
为啥啊？ 
哦，我弄明白了，老白啊，你是不是遇到啥感情问题了？ 
不用说了，我跟你说，你这情况跟秀才一样一样的，小郭刚走那会吧，他也是夜夜叫唤，一会说是心死了，一会说是肝硬了，一会说肺气炸了——总之心肝肚肺没一样是好的。 
膈应死人了，你能不能一口气说完呢？ 
（碗碟声）我看看去。 
我也是。 
我也是„„ 
我也是——你才是呢！ 
兄弟„„姐姐你别吓唬我啊！ 
为啥呢？ 
不是老白你编啥呢，你是不是有啥事糊弄我？  
怎么回事啊这是？ 
干啥呢？谁让你进我厨房的？谁让你动我大勺的？谁让你动我酱油的？不是酱油还能是醋啊？尝就尝！啊呸！谁让你动我刷锅水的？ 
说说吧，到底咋回事？ 
那她咋一不留神就溜进茅房呢？ 
你不也是个女孩吗？ 
凭啥回头以后以及日后再说啊？我让你现在马上以及此时此刻就跟我说清楚了，为啥我回来了她还进厨房？ 
哦？ 
不是，这两天不都是你做饭的吗？ 
为什么进呢？ 
等会儿，你慢点儿，说清楚。谁替谁背黑锅了？ 
掌柜的？  
那为啥呀？ 
这么些年你还没吃惯？ 
那我回头率还 1000%呢！客人吃了我的菜，不个个都是眉开眼笑的吗？ 
你——掌柜的，你要是想开了我你直说啊。 
那要是老不来客人呢？ 
买菜？我成炊事班大周了，我小三轮呢，干啥呀干啥玩意儿！ 
行，不就是买菜嘛，我买，我看你咋做出好菜来？（对卖萝卜者）这萝卜咋卖的？ 
有烂的没有？就是从心里烂到皮里那种。 
那你自个留着啃吧。 
你鸡蛋咋卖的？ 
有臭的没有？  
这好这好，你给我约十个。就挑那臭的，最好是裂缝的，苍蝇叮过的，这种臭鸡蛋我跟你说啊，你开多少价都行。 
你看这嗡嗡遍地都是嘛。你随便找俩搁上不就完了吗？ 
你说你死心眼，做买卖，你脑瓜得活分，是吧。你说那臭豆腐为啥比豆腐值钱呐？那叫有特色。 卖鸡蛋者：你这人怪怪的，买不买啊？ 
我跟你讲啊，但凡一个好厨子，啥材料都能做出好菜来，拿好东西做那叫啥本事。给我装上，就拿那个带鸡屎的。 
啥呀这是？ 
不用，我自个儿有招。 
你念就你念，别跟我耍花招啊。 
来了来了来了。哦都在呢？ 
看见没有，知道啥是真厨子了吧？ 
干啥去？ 
回屋？回屋干啥去？ 
哎？ 
跪就跪。 
领银子啊。不是，没银子珠宝也行啊。您老人家看这给吧。 
啥福？哪来的啥福？ 
诸葛亮我知道，姓诸名葛亮字孔明。那是三国的不是水浒的，是吧？ 
咋不叫元宝呢那多值钱呢。——诸葛孔方？  
您真就是传说中的京城食神？诸葛孔方？ 
岂止是听说过，您是大师，您是我偶像！我这么跟您讲，您看我这头型没，就是按传说中的您的头型整的。我做梦！我梦想成真啦，您看！ 
拜您为师——您真是他老人家啊？ 
像像，老像了。那个„„我也没见过真的，我哪知道。 
哎。 
哎呀妈呀，我信我信我信还不行吗。 
旺德福，啥意思啊？ 
Wonderful。 
泰瑞宝？ 
那到底是好吃还是难吃啊？ 
那这个我他是指谁啊？ 
无所谓我知道，（唱）无所谓，谁会爱上谁„„ 
师傅在上，请受徒儿一拜！ 
谢谢，谢谢！ 
感谢你这么多年来，一直把我当自家兄弟。 
可是我却没能做到这一点，惭愧惭愧。 
努力，努力。（大嘴拥抱湘玉）保重保重。 
你们知道楼上这位老先生是谁吗， 
诸葛孔方！ 
他老人家已经答应收我为徒了！我跟你说，不信拉倒，反正明天一早我就走了，而这个呢，也许将是我为你们做的最后一道菜了。 
whatever，对，我忘了，你们不懂西洋话啊。 
尝尝啊，体验一下什么叫旺德福，对，我也忘了，那也是西洋话。 
旺德福。（尝菜）呸、呸，泰瑞宝，泰瑞宝之极。 
难吃也不能怨我啊。我是按菜谱做的啊。 
放那么多盐，谁敢尝啊？是不是你给我乱读菜谱来着？ 
没错啊，不，他那把玄铁菜刀那还是先皇所赐呢。 
你说那干啥。——老白，你江湖深，你给我分析分析，他是真是假的。 
那它要真是玄铁的呢？ 
我要那么多菜刀干啥啊？师傅起得早啊。 
都还在那搁着，我还没来得及收拾。 
师傅你看，这客栈里都是我的好兄弟好姐妹，我忽然就这么走了，我心里还真有点舍不得。 诸葛孔方：走了又不是不回来了。 
师父，小地方人没见过世面，你让她看一眼，就一眼啊。给她瞧瞧，给她瞧瞧。 
您就让他看清楚，让她再看一眼。再看一„„ 
„„眼！ 
师父，我行李还没收拾呢。 
师父！ 
师父，你为啥收我啊？ 
我、我自信吗？ 
师父，您真是老神仙，慧眼识英啊。 
这边！ 
得令。 
哎呀我的妈呀，哎呀，哎呀！ 
老白，你知道人家是咋打鸡蛋的吗？七八个鸡蛋，嚓嚓嚓嚓，往天上轮流这么一扔，看都不带看的，拿碗咔咔咔咔这么一接，你们猜怎么着？ 
去！蛋黄全在这碗里面。 
蛋清全跟蛋壳一块魂归垃圾桶。 
不管咋说，这师父我是跟定了！ 
师傅，来，您请！ 
怎么样，啊？ 
来来来，师傅您也吃啊。 
师父，您先喝点水。慢点，别呛着啊。还真呛着了。 
那咋不认呢？一日为师终身为父。 
我手艺本来就差，再差还能差哪去？ 
你说，本想学点手艺安身立命，你说我这命咋就这么软呢？ 
我哪知道啊？你说我师父他非得要带我走，你说我咋整？ 
师父！ 
师父您这是何苦的呢？ 
慢着，师傅。你下手，下手砍，他们谁都不拦着你，你砍，往脑袋上砍，脑袋掉了碗大个疤，十八年后你还是个御厨，你砍！ 
师父，你想死我们谁都不能拦着你，但有句话，您让我跟你说清楚，行不？ 
师父，您看这刀面上刻的啥呢，啊？ 
那为啥要刻在这一面，没刻在这面啊？ 
之所以刻在这一面，那是说明先皇希望每次您切菜的时候，您都能看到这三个字，那说明先皇他喜欢吃您做的菜啊。 
那代表着，先皇不是不知道您做的菜难吃，可是他不介意。而这个正是这把菜刀的玄机所在啊。 诸葛孔方：什么玄机啊？ 
对于一个厨子来说，只要吃菜的人感觉好吃，那你就算是成功了。 
您说呢？ 
哎。 
您别忘了，我也是个厨子。 
这这，这我不能要，这个。 
不是，师父。这太贵重了，你说我不能收啊。 
那，师父，您以后去哪啊？ 
„„就包我身上了！啊，你说秀才跟咱是兄弟，无双也不是外人，是吧，他俩的事儿那不就是我的事儿么，是不是？ 
行，啥也别说了„„老白你当证婚人啊。 
不用我都安排爱好了！ 
这个„每位宾客呢，都有专人接待。咱这回是现场验钞，礼金低于二钱的，谢绝入内。低于五钱的，自备酒水。低于一两的，只能吃三道菜，吃完之后还得马上离开，否则由专人轰出„„这个
婴儿就不准入内了！除非礼金是超过三十两„„以上规定呢，由本次婚礼的承办人李大嘴制定，如果违反当场就轰出去，不明之处——（冲镜头）欢迎来人来函查询，查询费——两钱。本次婚
„„你跟无双的婚礼呀 
你„你们俩不结婚那我赚啥呀？行行„„不说废话了啊，这婚必须得结„„下月初八是好日子，就定那天了啊。 
嘎哈（干啥）呀？ 
咋地啊你想戗行咋地啊？  
你怎么的？你戗行我跟你急！ 
兽„„寿比南山，山„„ 
嘎哈呀？ 
„„谢谢啊，交给我吧„„死啥死啊，死也得结完婚之后再死啊。 
她老摸下巴干啥？ 
哎！ 
绝对不该阿„„ 
呃„„但是必须得让人家去，毕竟她是掌门是不是？  
招„招啥呀？咋招啊？ 
掌柜的你招我吧！我会降龙十巴掌啊„„ 
贯穿行动线一定要连贯。 
我也走，小贝都走了，我做的饭还给谁吃啊？我还是别做饭了我要饭去„„ 
吃啥啊，饿死算了！ 
走吧～走吧～人总要学着自己长大～ 
嗤！就算是选上掌门了又能咋样啊？ 
嘿„这„这事儿跟江湖有啥关系，这事，你甭管搁哪儿它都不好办呐。 
慢点儿，别绊着啊——掌柜的，他跟你提啥要求了？ 
就这个呀。 
咋的，还没找着呢？ 
哪条儿啊？ 
啥玩意儿叫釜底抽薪啊？ 
你你你你的意思是说把他们活活烧死啊？ 
啊„„嘿，还是你狠哪！秀才，你说，小郭„到底哪儿好啊？ 
不好你还老惦记着人家？你说无双那点儿比她差呀？ 
不是就不是呗！你说你就死心眼儿，要换了我——我也不选无双。 
我心里有慧兰哪！ 
我对慧兰是忠贞不二啊！也不知道啥时候还能再见她一面儿„„兴许这辈子都见不着了„„ 吕秀才：你还好，真的，你一个人闷着想吧，心里有酸有甜的，什么滋味儿都有了，看我呢，有时候被逼
急了吧，连想死的心都有了„„ 
不至于吧？天底下还有那么多好吃的呢？ 
那她肠子不都得悔青了？ 
咋的了？ 
啥啥玩意儿？ 
啊？ 
明白是明白了，她要不接茬咋办哪？ 
你„你不是骂我们呢吧？ 
谁„谁„谁是莎士比亚啊？ 
是，你也得让小贝听懂啊！ 
你吵吵啥呀！你把小贝吵起来你负责啊？  
因为我不识字儿你给我念念！ 
白白？ 
啊„„ 
行了，拉倒吧，我还想多活两年儿呢。 
赎赎啥罪呀？ 
你接着念哪！掌柜的后面说啥了？ 
我系的就是活扣啊„„ 
别说了，这话我咋听着那么别扭呢？ 
节哀节哀啊„„ 
咋就两个菜呢？ 
那我先来呗，嗯，这宫爆鸡丁不错啊，深得我真传。 
对对对，跟她比，灭灭她威风。 
叫我大嘴好了，李大嘴，男，二十七岁，未婚，体健貌端无婚房，有优良优秀以及优胜劣汰之各种品质„„ 
我还没说完呢？ 
哎，又糊锅了，以后这工作还怎么做呀？ 
用唐门不沾锅炒菜，你好—— 
但是无双人家也洗得也挺干净的啊，是不是？ 
不伤手的哦！ 
你糊弄谁呢？太不像话了！ 
找不着也没关系，这不还有我大嘴呢。 
来个信啊。 
这事儿啊„„ 
我还真不敢全包。我顶多帮你打听打听，她心里想啥呢。 
我跟你情况不一样，我是局外人。她撒娇也不能撒到我脑袋上来啊。 
有可能。真就在撒娇呢。 
又咋的了大哥？ 
遇到这种情况呢一般有两招，第一招是姑苏慕容家的看家绝学叫“以彼之道，还施彼身”。 吕秀才：她撒我对着撒？ 
没错儿。第二招呢就是少林寺的镇寺之功叫金刚狮子吼。 
你看着啊。（看镜头）老实点儿啊，再来劲小心我一巴掌抽死你信不信？ 
那你就用第一招呗！ 
没事儿，我们原谅你。 
那我就擅长炒菜，你合着不能让我拎一个铁锅给大家炒着看吧。 
结合结合„„ 
左青龙，右白虎，左青龙，右白虎，呀！（割到手指头）啊，血！（大嘴晕倒） 
哎呀来了来了来了，好羹需要好火炖，你当这是炖鸡蛋羹呢？  
又咋回事儿这是？ 
呃。我不吃，我不吃，我刚才在厨房吃了好些了鸡下水了，你吃你吃。 
这是咋的了？这是？ 
我不吃。 
没问题，包我身上了。 
我帮你擦擦脚。 
你想哪儿去了？我就想让你帮我琢磨琢磨，你说这个天下独一份的月饼，到底是咋回事儿？ 吕秀才：那你就直接问不就得了，至于这样吗？ 
你现在不正生气呢吗？你说我要不整的诚意一点儿，你能替我动脑子吗？ 
这不废话吗？ 
想啊。 
是啊？不，你问我还是我问你呀？ 
啊，我明白了，要不怎么说是念过书的吗，就是有学问。大哥，你这个情谊，兄弟记在心里了啊。谢谢啊。 
我变去。 
那什么，钱掌柜，您稍等一下，我马上给你拿月饼去啊。稍等啊。 
钱老板，哎，在您看之前我想先说两句。 
哎，为了彻底贯彻您的天下独一份的知道方针。我呢，第一，对月饼的颜色做了改变，第二，对月饼的形状做了改变。 
说完了。 
哎。 
对呀，你看，这个，以前的月饼呢，都是拿干酵母发的，所以呢，它颜色显得比较深，看着不新鲜。这回我是用鲜酵母给发的，你看这颜色，看起来显得鲜亮，明快！ 
这个，形状我也改变了呀，哎，你说那以前的月饼啊，哎，它甭管是圆的还是方的，它都是扁的，看起来没有立体感呐。这回我就突发奇想，我就把这个月饼啊，把它做成一个拱形。哎，你从外
那是，你先别说但是，你就说，以前有没有人这么做过月饼？ 
顾客就是玉帝啊，您尽管说。 
我说，不吃就不吃呗，你摔啥呀？这还是热呼着呢。 
哎呀，拉倒吧，就那俩儿钱，还不够瞎折腾的呢。 
干啥呀？不，你干啥呀你？你说我是那种认钱不认人的主吗？你有啥要求，你就说嘛你。 
你早说呀，你，你早说不就没这出了吗你。 
你先回去等着去，等我做好了我通知你啊。 
没问题，不就是大气，上档次吗？——咋上啊？ 
洗脚。 
那个，钱老板说，他要拿月饼，得大气，上档次。 
不是，可咋叫大气，上档次呢？ 
哎——不，我招你惹你了？ 
我那不是被逼无奈吗？再说了，小郭她那臭脾气你又不是不知道。 
我错了，我咋出卖自己的灵魂了？我们大家这么忙乎，不就是想让你跟小郭早点儿和好吗？ 吕秀才：去去去去，别提了，我跟她，不可能了。 
拉倒吧，那你还——留下来，我舍不得你，行了吧？ 
拉倒吧，人家下回就换招了。 
知道，八戒。 
我做月饼去，我还就不信了，没了你就不行了。 
来，钱掌柜，来来来，这边请，这边请。 
哎，钱掌柜，你先闭眼。 
您闭眼。深呼吸，您闻到啥没？ 
还有呢？ 
还有呢？ 
哎呀妈呀，行啊，这都能闻出来了，钱掌柜，您开眼。 
找啥呢？ 
这，这不就是月饼吗？ 
这我按照您的要求做的呀。 
大气啊，您看，就这尺寸，够不够大气。你可哪打听去，要是谁家做的月饼比这大，我把马勺活吞了。 
我这也是按照您的要求做的呀，上档次。 
啊。 
啥叫档次？这么说吧，你觉得我这人够不够档次？（钱掌柜摇头）我为啥不够档次？ 
对了嘛，没有内涵就不够档次。要想够档次。 
内涵全在外面呢，就这还不够上档次？ 
这咋不是月饼呢，为了让它和别的月饼有所区别，我还特意给它取了个别名？ 
必胜阁。 
万事必胜嘛。 
又但是，但是，一个破月饼，你磨磨唧唧的，哎呀！ 
呃，那个，这个，当然了，客户的需求，永远是第一位的，呵呵。 
漂亮的？ 
哎呀妈呀，整个月饼都整出意境来了？ 
哎哎。 
来来来，秀才，来来来，尝尝我坐的油爆枇杷，来。 
这老钱支的招，说非要做啥油爆枇杷，你所水果拿油一爆，还能吃啊 
对对，油爆枇杷，这油爆枇杷我知道，半遮面啥意思啊，是不是把爆好的枇杷嵌到面饼里面去？ 吕秀才：什么乱七八糟的，有辱斯文啊。这犹抱琵琶半遮面呐，是白居易的诗句，形容女子含羞带臊。藏
一般露一半。 
哦，这出啊，明知道我没啥内涵，跟我整这文化呢，显得他多念过书咋的。 
明白了，不就含羞带臊嘛，洒家这便给他臊一个去。 
嘣嘣嘣嘣。 
月饼啊。 
啊，我这是用全麦面饼，夹上肉饼，橄榄油，生菜，还加上八十多种的秘制香料。 
对呀，我还特意去打听过呢，那是白居易的诗。啊，他形容的是含羞带臊，藏一半露一半。哎，你看啊你看，这肉饼啊，含羞带臊地藏在这面饼里面，哎，藏一半露一半，这不就那犹抱琵琶半
说对了，这肉饼还真是用牛肉做的，来，你先尝尝。 
钱掌柜，你瞧不起我可以，但你不能瞧不起我的作品。 
它就是月饼呀，为了让它区分于别的月饼，我还给它取了个别名。 
麦得劳，麦就是指全麦面饼，得劳就是得劳动，连一块的意思就是，想吃好的，就得劳动。 钱掌柜：名字挺长，但是„„ 
切，又但是但是，整个破月饼瞧你磨磨唧唧磨磨唧唧的，不做了。 
那我再给你做五十份去。 
那钱老板，我等你好消息啊，吧吧吧吧吧。我就喜欢„„ 
吧吧吧吧啦。 
弄好了，那钱掌柜高兴得跟什么似的，欢天喜地的就回去了鼻青脸肿的就回来了。（钱掌柜进）——哎呀妈呀，钱掌柜，你咋整的这是？咋的了这是？ 
待会儿我跟你解释阿。你娘子跟你说啥了都？ 
哎呀，太不像话了。我找他算账去。 
好男不跟女斗，这回我先饶了她。下次她如果再犯的话，我决不轻饶。 
那个做啥样的？是麦得劳还是必胜阁呀？ 
那你找我干啥呀？ 
模子上刻的啥呀？ 
那行，那你回去吧，做好了我叫人通知你啊。 
你放心，这事儿包在我身上了。 
掌柜的，掌柜的，你叫他俩干啥呀？这笨手笨脚的能帮上啥忙呀？ 
这个，掌柜的呢，让你们俩帮我和面，你俩也顺便一块儿沟通沟通感情。 
行行行，我跟你说啊，和完面之后呢，加点碱，接着和，知道吧，这是碱，这是面。 
那行，我回避，你俩沟通吧，啊。 
你也太过分了吧。你尝都没尝，你就说不好。 
哎哎哎，干干，干啥呢？你侮辱我可以，你不能侮辱我的作品呐！ 
不是，咋会这样呢？ 
钱掌柜。 
掌柜的。 
晚了一步，眼瞅着送进衙门里去了。我估摸着这会儿娄知县正吃着呢。 
你罚我可以，可咱把责任先整清楚啊，你也吃了月饼了，馅儿没问题，是皮儿，它碱放大了！那面不是我和的呀！ 
掌柜的，终于沟通了，高。 
我们做的偏咸了，我们想改成广式的。 
我娘连我长啥样都忘了。只能靠手摸。 
如果我当初没辞职而是继续当捕头，没准这会儿我都已经是四大神捕了。 
哈哈哈哈。（带着小六进）吕掌柜。 
来了来了，这什么呀？我看看。 
哎，这两天你生意不错呀？ 
照你那意思我要不在，这生意就不一般了，是吧？ 
嗯？ 
呵呵呵，维持治安，那是我们的职责—— 
哎！ 
呵呵，你倒是敢不服， 
拿来吧。 
治安费。 
合着前两天你吃过饭，今儿你就不吃了？ 
最近乱，闹山贼，弟兄们还缺兵器呢！合着你不能让我们空手夺白刃，是不是？ 
少废话，交不交你给个准信。恩！ 
都拿来吧。 
权当是预交下回的了。哎哟，这酒不错，这得拿回去给弟兄们尝尝。 
哈哈哈哈。 
哎，吕掌柜。 
哎，你别害怕啊。今儿我不是来收钱的，我给你送钱来的。赶紧弄桌子菜去啊。 
别对人这么横。那就再加一文。给我炖个蹄膀，炒个虾仁，弄壶好酒，哎，我跟你说啊，就今儿上午那酒就不错。哎，你多预备几坛子，我拿回去给弟兄们尝尝。 
那就到别地儿买去！汾酒就行吧？但得是杏花村的，不许掺水。——愣着干嘛？ 
噢噢，那咱就再加一文？ 
别冲人那么横。人家做生意是吧？那就再加„„吃完饭再加，呵呵呵呵——给给给，给你，瞧你那小气劲儿。要不怎么说无奸不商呢？ 
怎么着？三文钱就不是钱哪？你个小掌柜，还跟我耍起脸子来了，是吧？ 
看，看什么看，你信不信我——赶紧去啊，去晚了三文钱我也不给你，哈哈哈哈。 
站住。 
谁呀？这是？ 
我怎么没听说你有个表妹呀？ 
哦。多大了？ 
哎。 
哈哈哈哈，淘气。 
我就喜欢这个调调。 
有婆家了么？ 
（对吕）你跟着添什么乱？去！ 
哎，不急不急不急。既然你没有婆家，我就勉为其难，我帮你寻摸一个。 
甭客气，要谢就谢咱七侠镇的衙门好，哈哈哈哈。 
你跟他们说这些干吗？到时候，人归你，银子归我怎么样？ 
你。 
那人归我，银子归你。你想清楚点！ 
要人是吧？说好了啊？ 
哈哈哈哈，我的这位小兄弟啊。 
体健貌端无婚房，有各种不良嗜好。 
等会儿，我看你是敬酒不吃吃罚酒。带走！ 
什么条件？ 
没问题。明天一早，我就带小六来提亲，哈哈哈哈哈。 
哈哈哈哈哈，我李某人迎亲来了。哈哈哈哈。 
还要聘礼呀？昨儿你怎么不说呀？ 
哎，吕掌柜，甭跟我提钱，俗！其实呀，只要你跟小六把小日子过好了，那比啥不强？拿着，把这红布盖上。咱俩出门见客。 
嫁鸡随鸡，嫁狗随狗了。 
兄弟们，把这个小子给我拿下了！ 
年轻人，吃一堑，长一智，把招子放亮点，别为了那点儿补助你就瞎胡闹。当然，我知道，这事儿我也有一定责任。但是归根结底，还是怨她！ 
嗬嗬，单挑是不是？好啊。还手啊，单挑啊。 
敢在老子地盘上撒野？我看你活腻歪了，带走。 
谁说他嘛都没干？包庇罪犯，纵容行凶，他罪无可赦。 
吕掌柜，这词儿你留着当戏文唱吧。一并带走，哎，等等，让吕掌柜再看一眼他这店。明儿就封了。 
怎么了？好好说话，怎么了？ 
哼，慌什么呀？他们是不知道我跟娄知县的关系吧。 
说什么呀？说呀。 
笑话，我不干了，谁当捕头啊？ 
（心理活动）如果当初早点儿辞了职，随便找个地儿当厨子，没准现在连自己的酒楼都有了，唉。 燕小六：走吧，走。 
呵，你们不也没睡吗？ 
开开门，透透气，要不然心里憋得慌。 
也没啥心事，就看你们小俩口甜甜蜜蜜出双入对的，有点儿眼红。 
算啦算啦，我就是一时郁闷，睡一宿觉就好了。你们都回去吧，回去睡吧。 
要是蕙兰在就好了 
（祈祷）老天爷，如果能让我在有生之年再见她一面的话，我宁愿从此失明。 
蕙兰？ 
（咬自己确认不是做梦）稍微再等一下！——老天爷，我刚才说的那个失明，是从此失去名字！如果以后谁再管我叫李秀莲我就跟谁急！——蕙兰，来啦？ 
还有谁叫李秀莲啊？ 
唉唉，我帮你拎吧。（拎了一下包）——那啥还是你拎吧，我拎不动。（跳恰恰恰）啥破地儿啊，一蹭一脚泥。往上，往左边拐就是。 
送早饭的。 
这是我们店里送的。 
吃不了就慢慢吃，再吃不了就把它倒了。 
哎呀妈呀，你还是那么贤惠。 
那当然啦！你在我心里那就是贤惠的代名词。 
那我就不客气了啊！哎呀，如果我没记错的话，这是咱俩第一次共进早餐吧？ 
哎呀妈呀，你还记得我以前的样儿啊？——那啥，蕙兰，你那两把双刀没放在外面吧？ 
干啥扔了呀？ 
那你这次到七侠镇来—— 
没怎么，你等我一下，一小下下，一小下下„„（出门无声大吼）没事了，刚才说哪儿啦？ 杨蕙兰：你等我一下，一小下，我有样东西要给你啊。 
嫁妆，嫁妆，肯定是！（蕙兰拿菜刀）哎哎哎，——没嫁妆无所谓啊。 
哎呀妈呀，这一见面就送这么大的礼，不好意思啊！ 
卖、卖的啊，多少钱呐？ 
行行行，你甭说了，我买了我买了。 
不贵，不就是三两银子嘛。我这就给你拿钱去啊，你等一下，一小下下，我给你拿钱去。 
大佬，你就借我点儿钱吧！ 
你不借给我钱，我就不起来。 
你不还有张地契吗？等我赚了钱我就还给你，我给你赎出来。 
哪什么呀，你倒是说呀？大佬，你借我点儿钱！ 
他还有张地契呢！ 
我以后还，我肯定还，我给你打欠条啊。 
我说我不还了吗？啊？你说你夫妻俩那样儿，还有点人性没有啊？ 
近墨者黑近猪者臭。 
乌鸦站在猪身上，一个色儿。 
行啦，我也不骂你们了，你们不借也行，帮我写张东西啊。 
换银子的东西呗。 
嗯，我白给你干三年。——你得管吃管住啊！ 
现在我还领月钱呢，签了这个之后，我连月钱都不领了。 
别别，三两银子呢，你真当我傻呀？ 
我就想买把菜刀。 
我也不想啊，可是你看蕙兰„„ 
对！要么怎么说我后半辈子的幸福全在这三两银子上了。 
没有啊？ 
不是，掌柜的，你说这是蕙兰第一次向我提要求，你说，我敢不答应她吗？ 
掌柜的掌柜的，我跟你说，我现在是真的特别需要这笔钱。我求求你了，掌柜的！我求求你了！真的！ 
嘿，行，但你得以我的名义啊！ 
喝茶。 
啊？ 
不贵，这么好的刀，我觉得这价钱正合适。 
我不是让你帮我参谋参谋嘛？ 
哎不不，你先收好，等一下，一小下下。（推掌柜的到门外） 
掌柜的掌柜的，拿来吧。 
三两银子呀，你不会反悔吧？ 
啥玩意儿？ 
那不是蕙兰的嘛！ 
（跪下）掌柜的，我求求你了，求求你了。 
（掩饰，唱）左三圈右三圈脖子——哎呀妈呀，掌柜的，你就蒙我吧。早晚有一天我得让你给吓死了！ 
那不花这冤枉钱，我花啥呀？你说我现在还有啥能给她的？ 
男人需要的是钱呐，你说我没钱，我哪儿来的底气和自信呢？ 
掌柜的！ 
你要不给我钱，我就把自个儿掐死。 
少来这套！你就说你掏不掏、掏不掏吧？ 
哎呀妈呀，真来了！蕙兰，没啥，我跟掌柜的已经都商量好了。 
啥玩意儿？ 
啥玩意儿？掌柜的，你看见没有，一说不买，立马走人，我现在连说话的机会都没有了！我掐死我自己！ 
李大嘴：还有福利啊？ 
你那是啥门派呀？ 
哎呀妈呀，那那那咋晋级呀？ 
李大嘴：三千把？！ 
噢~~ 
还考虑啥呀，赶紧买呗！ 
你放心，我不是一般人儿。 
老白你看看来。 
这你就不懂了吧，刀不值钱，值钱的是待遇。 
不是，你们也可以卖啊，等你们卖够数，你们也能享受待遇了。 
那就只能算他们命不好了，——大不了我给他们做个培训，是吧？ 
还想啥呀想，我就不相信蕙兰她能把我给卖了。即便这是个骗局，那我也愿意往里钻。 
哎呀妈呀，要不说是当过掌门的呢！小脑瓜就是比别人清楚！ 
秀才，老白，你说，你们还是不是我兄弟？啊？ 
嘿哟，你说得倒轻巧，敢情你现在是幸福了啊，你浓我浓柔情蜜意的啊！你咋不替我想想呢？你说我从小到大，我孤苦伶仃我都活了小半辈子了，谁管过我呀啊？当初小郭走的时候，你哪天晚
那行，那既然这样的话，咱们就重新表决了啊，同意的举手。哎呀妈呀，这么一大片，不同意的举手。 
太可怜了，就这一票。我跟你说啊，四票对一票，一票作废。这么着，银子给我拿来吧。 
说啥事儿啊？ 
那行！ 
那个成交之前呢，我想先说清楚啊，这可全都是看你的面子。 
那就好，拿去花拿去花拿去花。 
为什么呀？ 
那你早说啊！你把银子还我！干啥呀，你要黑吃黑啊？ 
啊？ 
那作为自家弟兄，我能不能提一个小小的无礼要求。 
我现在退出行不？ 
这我拿着，这这„„ 
（以头撞柱子）菜刀门！菜刀门！菜刀门„„ 
菜刀门！菜刀门！菜刀门„„ 
谁说没收获呀，这不有三把破刀吗？你要不要，我送你，你要不要？ 
你俩要不我送你一把？ 
啥破玩意儿啊！ 
杨蕙兰——菜刀门，菜刀门，菜刀门„„ 
干啥呀？想撞死我啊？我脑瓜本来就不好使。 
我倒想去要啊，可她武功那么高，我咋要啊？ 
掌柜的，你去谈也行，但你多少给她留点面子啊。 
菜刀门！菜刀门！菜刀门„„ 
赶紧改一个，赶紧改。 
咋、咋样儿？她不肯还呢？ 
菜刀门！菜刀门！菜刀门„„ 
谢谢掌柜的还心疼我。 
还商量啥呀，蕙兰跟我已经恩断义绝了。 
我不许你诋毁蕙兰啊！ 
菜刀门菜刀门菜刀门„„ 
妹子，千万别跟哥学，哥傻哥认了，可哥到现在才真正明白过来，那歌里唱得真对呀。 
我的柔情她永远不懂„„ 
（唱）我无法向她说得清楚—u—u—u— 
哎呀妈呀，蕙兰呀！——都出去，出去！（对小贝）——还有你，还矫情，我看你就够矫情了，蕙兰—— 
啊对不起对不起啊，我今天实在—— 
报案，报啥案呐？ 
谁说的，那明明是我自愿的嘛。 
你啥意思啊，你想让我因为这件事儿就诬陷蕙兰，那门儿都没有。 
用不着，你说为了这点儿银子，就把蕙兰搭进去那不值当啊。那些捕快都是些啥人你们又不是不知道，个儿顶个儿都是见钱眼开的主（小六进，众人咳嗽示意）——咋地啦，我说句实话不行啊？
没有，真的没有，六儿，我跟你说，如果有任何情况，我绝对第一个亲自向您汇报。 
再见，六捕头！ 
再见燕捕头，再见！——看啥呢？ 
那你们吃，我再寻思寻思啊，我寻思寻思。 
无论发生啥事儿，我也不能出卖蕙兰。——你们也不能啊！ 
那换了你，你咋办？ 
那朝廷要缉拿盗圣你也帮忙啊？ 
可是蕙兰早晚也能退出来呀。 
也就是骗骗我，别人她骗得了谁呀。 
可那是蕙兰呐！——那你说咋办？ 
那我呢？ 
唉！ 
我？ 
你干啥去呀？ 
这啥玩意儿啊？ 
哎，你先别走，我想跟你聊聊。 
我没别的意思，我就想跟你磨叽磨叽。 
对，磨叽磨叽，一直磨叽到他来„„ 
有啊！ 
对呀！ 
没有！ 
你别问我啊，这不是我说的。 
哎哎，燕捕头，燕捕头，能不能再给蕙兰一个将功赎罪的机会啊？ 
我听蕙兰说，说她上面还有人，是吧？ 
咱把她上面的人给抓起来，这样是不是就能把危害降到最轻呢？ 
这不好了嘛。 
没事儿，咱有的是时间，咱俩再聊聊，聊聊啊。 
那你就不能骗骗我啊？ 
那你不是说你专门来看我的吗？——也是啊，你要不这么说，我也不能上当。 
恨你干啥呀，我就恨我自个儿没早点儿认识你。 
我要早点儿认识你，那你就不会吃那么多苦，那咱俩也许——是吧？ 
谁呀，你告诉我，我不打他。 
噢嗬，那他长啥样啊，是不是比我还帅？ 
哎哟，我的傻妹子，你连他长得啥样都不知道，你瞎喜欢啥呀？ 
他一定不得好死。——朝廷说的。 
这是根本不可能的，你想啊，有朝廷在，谁也不能空手套白狼！ 
谁呀我看看？ 
我看看谁。 
你你你，你咋到这儿来了呢？ 
嘿，这清风，自己人，六儿，逮错了逮错了。来来来，坐下坐下。 
那个我师父身体还好啊？ 
噢嗬嗬！ 
对呀，你也知道啊？ 
不不不是，我发过毒誓了啊，以后谁再管我叫李秀莲我跟谁急„„ 
对呀，你也知道啊？ 
别别别！咋回事儿啊？ 
别说没用的，说正经的，怎么回事儿？ 
你就咋得了？ 
不，那你卖你的菜刀，你扯上我干啥呀？ 
啊，对，那倒也是啊，我在江湖上呢还是有一定的威名的。（众人咳）——去去去去去，别扯乱七八糟的，你说你整这个菜刀门，你害了多少人？你知道吧？ 
光退钱就行啦？ 
啊你还留着这个菜刀门，你让他继续祸害人呐？ 
我宣布！菜刀门从此解散！——蕙兰，我这全都是听你的啊！ 
干啥打我？ 
蕙兰！全是为了你呀！蕙兰，真的！ 
蕙兰，走啊？ 
还有宵夜。 
走吧！ 
别开玩笑，我心情不好。 
别给自己找不自在啊，我心里烦，找抽呢！ 
都怂成这样了，好得了吗。 
我说你别给自己找不自在，怎么的？ 
秀才在这儿，我不信你敢打我！ 
装啥傻呀，我那卖身契呢？ 
你先把卖身契还我吧。 
那三两银子我不是早还你了吗。 
利息？你啥时候说有利息了？ 
我啥时候表现不好了？ 
我现在不正调整呢吗？ 
啥人呐！就这我还能做好饭！ 
那，不吃饭你早说啊，我白做这么些菜了。 
轻功，老白你不也会吗？你怕啥呀？ 
哎呀，人家武功那么高，还能在乎你那点儿破玩意儿。 
是不是啊，哎呀妈呀！来来来！捂上。 
别别别，干吗呀？ 
哎呀妈呀！吓死我了！ 
嘿嘿！我当谁呢！——哎那个，太可怕了。 
哎哎，刀放好了。 
他真懂，你还是信他吧，真的。 
来了。 
还试啥呀，再不吃就没下顿拉。 
这可难说，人家那是冲你来的。哎老白，你说就因为你把大家全都连累了。 
淡吗？这不挺好的吗？ 
行行行，我给你拿盐去，什么人呐这是。 
我说那小子啊，盗圣，一天到晚藏头缩尾的，他要敢来，我一马勺把他煮了。煮完之后就把他倒了，一滴我都不剩，看他还敢不敢叫盗圣。 
哎哎哎，这小子又动了啊。 
行了，这事儿包我身上了。说，你干啥点我？ 
耶你还不承认是吧？我—— 
看见没有，他承认啦。 
到底是不是你啊？ 
嗯？ 
哼，没那么便宜，你整得我腰酸背疼，我今天就砸你个筋断骨折。 
行了行了行了，要我说啊，还不如找地儿躲两天。 
行了行了行了！ 
哎呀妈呀，小六，你下回你进门你先知会一声行不行啊？ 
去，找你呢。 
哎呀妈呀，这回可热闹了，这事儿啊，爱谁包谁包吧。 
咋整的这是„„ 
哎好，你等会儿噢。 
咱咱、咱换个别的题„„ 
说你心黑手毒不积德，活该在家守活寡。 
啊莫小贝，昨天晚上的作业谁帮你自己做的呀？ 
你这骂得太客气了，你看我的。——盗圣，你就是个狗娘养的。 
哼，你娘也真行，就为了引你出来。活活偷了四十多颗官印。 
那也不成呀，那私闯公堂可是大罪。 
我还水灵灵的疼呐。你娘也真是的啊。明知都是自个儿人，下手还那么重，干啥呢？ 
是不敢说吧？逃狱那可是株连九族的。 
我上楼干啥去？我还不如上衙门呢。 
咋的，你怕我告上去呀？ 
怕了是吧？那卖身契还我，还我呀。你不还是吧，你等着。小六„„ 
我这是见缝插针。哎呀妈呀，行了，这回又自由啦。老白啊，替我谢谢你娘啊，祝她早日入狱啊。 （李大嘴被凌空点住） 
我们连洞房都闹过了。 
哎呀妈呀，这相驴还是相媳妇呢？ 
哎不是，买菜不还得认真挑呢吗，更何况是媳妇呢！您老慢慢挑，千万别客气啊。 
哎，婶还挺能喝啊。 
那就多喝，多喝。 
是啊。 
这说明咱老白有本事啊，是吧？那家伙一锤定胜负啊。老白，兄弟服了啊。 
哎呀妈呀，看见没，娶了掌柜的就是不一样啊，都开始支使起咱们来了。 
那什么，你们晚上想吃点啥，我这就马上给你做去啊。 
干啥呀，真是的，大晚上要人做啥鸡汤呀！ 
掌柜的，实在没吃的了，你凑合着喝碗水吧。 
真的！ 
小贝啊，真的要走啊，大嘴叔也没啥送你的，这要饭罐你拿着。 
走半道上要是饿了，就跪路边跟人家要点，实在没人给，你就啃指甲，再不行就咽吐沫，总之别把自个儿给饿着了。 
真要那样没准就卖给熊瞎子当童养媳了，真要那样的话你可千万别反抗啊。 
熊瞎子呀，惹急了它不挠你一下子，弄不好把你给活吃了。 
凭啥呀，你们都去游山玩水的，单把我一个人扔这？ 
我不缺那份钱。 
华山论剑呐，多大的场面，人这一辈子能碰上几次呀？ 
我就没有啊，我打小就是一老实孩子。掌柜的，你看好不容易，碰到这次机会——都都都别拦我啊，谁拦我我跟谁急啊。 
是啊，你也不能这么自私啊？ 
嘿嘿，好。 
华山论剑。 
着啥急回来再说呗。 
说啥呢？你去了才回不来了！ 
不信你问问小米去。 
这招挺好就这么办吧。 
这胡子真的假的？ 
真的，哪个赌坊，在哪儿啊？ 
我就随便问问，随便问问。 
小米小米，我这些钱全给我押岳掌门，全押上啊。 
老婆本儿，我攒多少年了。 
输不了，就小贝那两下子，能坚持一个回合就不错了。 
可乘？就她那两下子？她就是乘着她也得坠机啊。 
二十两„„不是，二钱，那不也才是四两银子？ 
一赔一„„那我这点钱翻一百倍。哎呀哎呀！ 
咋观察？ 
开饭啦，下楼吃饭啦。 
是是这顿饭是我输给他的，来，小米。 
我去请去。 
二位掌门请。 
小米，给我押注，全押岳掌门啊，这把要是赌赢了！——呸，没有要是肯定能赢，我跟你说，到时候赏你十两，嘿嘿。 
没问题——啊！掌柜的！你啥时候来的？ 
掌柜的，你听我解释„„ 
明天可就是二千两雪花纹银啊！ 
掌柜的，你这不是白白往里扔钱嘛„„ 
以卵击石。嘿嘿。 
等会儿，等会儿，你们这不使诈的嘛？ 
不是？咋了？这就算完啦？过两天再比一场行不行？比一场？ 
啥？ 
掌柜的，大佬，你能借我俩钱吗？我那菜刀还在当铺里押着呢？ 
这不我的刀吗？ 
这叫啥事儿啊。 
打死我也不敢了！ 
行行行，咱不跟她吵了。实在不行，咱换个名字不就完了吗？ 
没有，咱一没本钱，二没本事的，凭啥占人股份呀？ 
（对观众，广告）两个月之前，我跟你一样，两个月之后，你将跟我一样。相信我，给同福一个机会，也给自己一个机会，详情请咨询同福武馆——关中大侠的武馆！ 
咱走，咱自己找地儿去！ 
凭啥吃喝自理呀？ 
哎呀，妈呀？那每月就是一百两银子呀。 
——秀才你还算帐呢，这点儿账你都算不明白。你跟人好好学着点儿去你。 
两个月之前，我跟你一样。两个月之后，你将跟我一样。 
啥肥啊，我这是肌肉。 
我就不闪怎么的？ 
快出手啊，还愣着干啥？ 
今天是咱们第一天招生，群众都看着呢。 
呵，各位父老，各位乡亲，这就是传说中的„„一阳指。 
对，凡中此指者，必会浑身经脉四分五裂，五内俱焚，——接着说呀。 
没说完呢，给同福一个机会，也给自己一个机会，关中大侠的武馆。 
你想学呀？一两银子，包教包会。 
会会会会，九阴真经，九阳神功，乾坤大挪移，吸星大法„„ 
你腰酸你就揉呗，你喝啥酒啊？ 
不就喝酒吗，没问题呀！ 
是，你就跟人多学着点儿，啊。 
两个月之前，我跟你一样，两个月之后„„ 
你早说，我给你做去。 
哎哎哎哎呀妈呀，钱老板呐，恭喜你出师了。 
哎？ 
你不让他给点着了吗，怎么还没出师啊？ 
钱老板！ 
老钱偷袭他娘子，点住之后，指着鼻子一顿臭骂。 
他娘子就把他一顿毒打，还关了禁闭。我估计这辈子是出不来了。 
哎哎，我忙去了啊。 
那当然，啥人干啥工作，她最清楚。作为一个曾经迷惘过的厨艺工作者，我感到很安心！ 
她当掌门不是当得挺好吗？ 
你那太暴力了。要我说，暴打一顿，还不如请她暴撮一顿，吃人家嘴短是吧？她就不能再胡说了。 白展堂：我跟你们说啊，那姑娘就这样儿。爬过一回香山，就敢说自己登过珠穆朗玛。 
行了，这事儿包我身上了！ 
我把她手打折了，我看她咋写。 
呵呵，我，我不紧张，我就是头回跟有话语权的人聊天。 
那可不咋的，你说呢？ 
那我两之间那就别提了„„ 
不咋地，根本就不是一路人！ 
这咋又深情了？ 
接着说，（小郭示意）他那个人特别小气，那家伙，抠门。晚上看书都不舍得点灯，自个儿偷摸跑到厨房就着炉火看。 
是是是，他是挺狂的，那家伙吹牛，说自己就是不稀得考试，要考试早就考上举人了。 
谁不是活着，我不是也活着呢？ 
吕轻侯！ 
不是，我一般都管他叫猴子，反正一叫他就跟我们急！嘿嘿嘿„„ 
等会儿，大姐，你这还有谱没谱啊？ 
没有，坚决没有！我跟他同屋三年多，他一件都没有。 
不是，我琢磨着，她别是看上秀才了吧？ 
行行行，别别别，哎呀妈呀，唱的我隔应死了。（大嘴无法忍受出） 
小贝，小贝。 
我我我，二二二百„„ 
那要实在没地那就换腿呗，第二百九十九条。 
那那那哪行，我的话到嘴边，不说我难受啊！我跟你说，第二百九十九条，老邢，你这人缘有点实在太差，是吧，（拿刀）来，砍，砍。 
那还寻摸啥呀，那不直接就你么？ 
再说你那不都是些小毛病吗？ 
那还说啥呀？这事儿„„（白展堂拍桌子）直接就包老白身上了。 
用啥笔啊，直接用手按手印不完了嘛。 
邢捕头。来，来。（老邢过来）给我盛完汤去，多盛点冬瓜还有虾皮。 
拿刀干啥呀。 
这家伙，这不愧是大捕头啊，扫地都比一般人潇洒。 
还不是一般的小聪明。 
谁呀？ 
我咋没听着呢？ 
哎呀妈呀！ 
咳，实在不行直接下点药不就完了么。 
啊，咋整的？ 
切，那猫有九条命，你平白无故给它弄死一条，那八条命不找你算账啊？ 
说呀！ 
六，六儿，刚才过去一个。 
那，那啥，我„„我„„我去买耗子药去啦。 
我„„我„„我先去翻墙过去，你们晚上想吃啥自己做啊，别等我了啊„„ 
唉，嘘嘘，秀才，小六不在吧？ 
哦，呵呵。 
耗子药，嘿，这么大一大包呢，别说猫了，老虎也给它放倒了！嘿嘿。 
这话你留着跟耗子说去吧，哼。 
嘿嘿。 
行行行行„„别吵啦，这叫身在福中不知福。 
你想啊，被自己所喜欢的人争风吃醋大打出手，那是一件多么幸福的事儿。 
呃„„其实我觉得小郭这人挺好的是吧，又实诚，又仗义。 
是，你说，哪有小郭那么大气上档次啊。 
是，你说我俩还曾经共过事，我跟你说，无双简而言之就用一句话就可以表达了！ 
她不是个东西！ 
是，不狠不足以平民愤！ 
哎呀妈呀，你还真滚啊，这家伙都成滚地虫了。 
啊行，滚地龙，滚地龙。 
哼哼，还咋办，再找一个去呗—— 
——哪儿找那么好的去，是吧？ 
哎呀妈呀，这家伙我终于知道那个金钟罩铁布衫是为谁准备的了啊。 
呵呵叫„„叫„„叫你们俩一整，我，我都„„我都不敢谈恋爱了，呵呵„„ 
看不到的地方，哪儿啊？ 
不是这既然你们俩这么痛苦那你俩干脆别谈了呗，是吧，咱们仨当王老五，那多热闹啊？是吧？ 吕秀才：——今儿天气还不错啊„„ 
咋„„咋„„咋„„咋„„咋地啦？ 
啥„„啥是鸵鸟啊？ 
太不像话了，没见过她这么办事儿的。 
我凭啥说呀，她又不是我女朋友，这就没换成蕙兰，这要换成蕙兰，我早就一大耳刮子我„„ 白展堂：接着说。 
我„„我糊我自己脸上，然后我再跪地求饶请求她原谅。 
朝三暮四招蜂引蝶呗。 
找无双去呗。 
说啥都没用了！——你说那么贤惠一姑娘就这么没了„„ 
我是说她失踪了，不是那个“没”了„„ 
唉！脚咋瘸了呢？ 
上屋顶喂猫！ 
行了，石头，来试试。 
年轻人你就是嫩呐，看着啊！ 
我呀，我李元霸他爹。你接着！（丢给石头） 
关键在石锁底上这环上。我在地底下埋了个钩，你只要把这环往钩上这么一钩，你使多大劲儿你也拿不起来。等你拿的时候呢，把这钩一摘，那你不就可劲儿耍了！ 
行行，这都是你姐夫出的主意。 
不是不是，老白，就这么走啦？嘿嘿嘿嘿嘿嘿„„ 
哎哎！ 
九百九十八，九百九十九，一千！ 
掌柜的，那啥，我给你挪挪。 
好了！ 
蒙你咋的了？往起拎呐？嘿嘿。 
就是嘛！ 
我„„我„„ 
对不起我错了，是我，我有罪，我不该贪俩小钱。 
咳，那啥，那个想吃点啥我给你做去啊 
（把钱交出）白忙活了，啥事儿啊。 
今儿没酱牛肉。 
是啊，要么怎么说是龙门镖局的少东家呢，一般人哪有这气派是不是。啥叫家传，啥叫传统„„ （佟石头吐了） 
不是我在黄鹤楼的时候我见过熊掌啊，比它这爪子大多了。 
那咱也不是吃素的呀！嗨嗨嗨，门口那个，听着啊，看见没有这个？啊？玄铁的，天底下就这么一把啊，我跟你说啊，你要再敢跟我来劲，我把你爪子剁下来当痒痒挠你信不信？ 
睡着了。去就去，谁怕谁啊，怎么的？啊！ 
掌柜的，到底你啥意思啊？ 
我觉得吧，要想搞定一个人——或者狗，你都得搞清楚它想要啥，它想要啥咱就给它啥不就完了吗？ 
骨头啊，是不是？只要咱心意到了，狗也知道谁跟它亲。 
那行掌柜的，我准备骨头去了。 
你就瞧好吧！——掌柜的，你觉得这骨头是酱的好卤的好还是油炸的好？ 
咳，我自个儿看着吧。 
哎呀！这哪是吃啊，整个一吞呐！没了，真没了，你看你看要不今天就到这儿？咱明天我到时候给你„„（被 123 吼回来）咋回事，这狗咋还喂不熟了还？啊？ 
咋没给到呢？这一盆都吃光了，它也不怕撑着它也。 
那可不咋的。——啊，当然也有例外。 
今晚就拿你的骨头煲汤吧。——我的意思是说，以此纪念这场惨烈的战役。 
那 123 也未必属狗吧？ 
哪还有大骨头，大骨头狗都吃光了。 
鸡爪子我都吃光了。 
鸭屁股我也吃光了！ 
掌柜的我这还饿着呢。 
掌柜的，可千万别说这包子是我包的呀！ 
没了？不可能咋能没呢？这不在这儿拴着呢吗？ 
喂喂喂，太过分了吧？ 
123 醒啦，这家伙挺能吃，这是包子来吃包子！ 
这剑不是钢的还能是铝的呀！ 
往下念啊！ 
嘿嘿，这话说得挺有道理的！（众人瞪大嘴）——不，但是经不起琢磨，仔细一想他还是缺内涵。 吕秀才：再给你来条有内涵的，七律！ 
是，他没准一刀把那包大人给砍了呢！ 
别！你不肉麻啊！ 
哎呀！都已经这样了你说我们大家谁摘得开啊？ 
缅甸好啊，那旮旯香蕉好吃啊！ 
行小六，我给你整个煤球炉去啊！ 
没问题啊！哼哼哼哼！（夹火炭）刚出炉的火馒头！尝一口？ 
谁把你当畜生了，有长你这样的畜生吗？ 
小心点，掌柜的。 
把他哄走就算完了，我跟你说„„ 
是，别说拿柴火烧了，火星燎我手一下我还疼好半个月呢，你看你看„„ 
你白天跟，你晚上咋跟？啊？这两人晚上非睡一屋，你还能趴着窗户往里看啊？ 
一边儿呆着去，这有你啥事啊？ 
老白，我同意。 
我同意去那边，就算蕙兰在，我也同意。 
降龙十八掌！ 
给我个污吏吧。 
小心。 
嘿嘿嘿嘿，降龙十八掌！！（打趴下老包）啊！ 
对呀，你一个人单挑我们一群，打他！ 
降龙十八掌！ 
不能够啊，他要真是锦衣卫的话，他不能把刺客放走了呀。 
点就点，只要能准我假点死我都行，那实在不行我请病假呗？ 
掌柜的„„ 
没人性啊。 
那个那个，掌柜的，我保证这是最后一回行了吧？ 
我知道我是个没有信誉的人，但这次我以我的人格起誓。 
我以我的生命起誓。 
（抱住小六头）我以我的下一代起誓行了吧。 
（到门口拎起篮子）我买菜去。我迟早我生个状元我气死你们。（扭头出门） 
不就下一代吗，有啥了不起的，回头等慧兰回来，我婚一结，房子一买，我可劲生。 
等会等会，这轿子坐的谁啊？ 
啊？你爹去年年底不就没了吗？ 
到底谁啊？ 
你看这事听着都新鲜，伙计坐轿子，掌柜的在后面溜达，这谁信啊？咋回事啊？ 
节哀节哀，到底咋回事？ 
沾包赖了？ 
行行行行，（抓住谢掌柜的手）别划拳别划拳，再划咱俩该喝了。 
掌柜的，掌柜的，到底得的啥病？ 
疯了？ 
我咋摊不上这好事呢？——我咋摊不上这好事呢？！不就是疯吗？装疯谁不会呀！哎呀，那我装疯他们也得信啊！（对观众，莎士比亚式台词）疯，还是不疯，这是一个问题。是漠然忍受掌柜的
说谁呢，谁不想领月钱了。 
加点小心啊，捏碎了我让你赔命，赔命你知道吧？ 
啊，看，多新鲜。 
不是，我也想快点回来，可手里捧着东西，它走不快呀。 
事到如今，我也瞒不住你们了，我快当爹了。（众人，先是一愣，接着开始笑） 
谁说我媳妇了？ 
嗯。 
笑，笑啥，不是，你们看见这蛋没？这可不是一只普通的蛋呐，再过三天孩子就孵出来了，我跟你说，还是男孩呢！ 
真的可以吗？ 
哎——！ 
你们爱咋的咋的，这孩子我还要定了。 
红包就不必了，回头你帮孩子整点什么小衣服小裤子啥就行了，行不行？ 
那谁，那个秀才呀，到时候别忘了帮孩子起个名儿啊。 
太俗了，而且太难听了。我跟你说，起名就得起那种好听好记，还的越喜庆越好的。 
啊？ 
就这么定了，回头是骡子是马，咱孵出来溜溜，啊！（唱）风吹着杨柳呀，刷啦啦啦啦„„ （湘玉若有所思，其他人都当作是笑话） 
打今儿起我再也不吃蛋了，没办法，为了孩子嘛。 
我劝你们也别吃蛋了，积点德吧。 
不，掌柜的，你有点同情心行不行，啊？ 
不，你也觉得我在骗你们呢，是吧？啊？ 
谁耍了呀，你当过父亲吗？你知道父爱是啥样吗？你知道父爱有多伟大吗？你能理解那种新生命即将诞生出来的喜悦吗？ 
（心理活动：终于进入正题了）我没疯，谁说我疯了，你凭啥说我疯了，我跟你说，我很正常我没疯，我要当爹了，知道不？庆喜，爹跟你说话呢听见没有，乖乖的啊，庆喜，慢慢的啊（进厨房，
（发狂地）啊啊啊啊啊！（众人向后仰，大嘴才慢慢地进厨房） 
佟湘玉，麻溜的把庆喜还给我。 
我——你„„ 
我—— 
我耶—— 
你铐我干啥呀，你凭啥铐我呀你？ 
我这不是没砸着吗？我要真想行凶，我直接拿菜刀不就完了吗？ 
不，不，不„„不敢，不敢！我那不是跟大家闹着玩的嘛。 
脸哪。 
啥意思啊？ 
不是„„六！六！六六六六六！ 
你听我解释啊„„ 
我这人脑袋不大好使„„ 
我说的不是笨！ 
我说的是疯，你知道吧？我疯了，我刚才属于行为失控。 
那谢掌柜的伙计他也疯了，不也啥事没有吗？好吃好喝伺候着，一分钱工钱不少给呀？ 
谢掌柜呀，今早晨亲口跟我说的。 
羊癫风那不也是疯吗？ 
哎呀，妈呀，豆腐！那玩意也能算凶器呀？ 
不是„„ 
哪句话呀？ 
咋讲呢？ 
不„„六六六六„„（小六拔刀）那行，你先回吧，明儿见，路上注意安全，别出交通事故啊。（小六出，大嘴撞柱子）羊癫风，羊癫风，羊癫风„„ 
ZZZZZZZZZZzzzzzzzzzzzz„„ 
（猛地蹿起来）啊？（看见掌柜的）哎呀妈呀，掌柜的，（哭）你可算来啦！ 
掌柜的，我求求你，你跟小六商量商量，把我这枷给我卸了，我的脖子都快累折啦„„ 
（急）我已经好了我不疯了我正常了你知道吧？（追着小郭跑）你见哪个疯子说话像我这个有逻辑呀？（小郭吓得躲到掌柜后边） 
别别！嘿嘿嘿，掌柜的，其实，我跟你说啊，我那是装疯。 
（急）我真的是装的，掌柜的！就为了请假的事。是这么回事，我娘吧，最近身体老不好，老跟我念叨着，我老啦，没几天了，你应该多抽空回来看看我。我这不跟你请假吗，你又不准假，那我
我回回跟你请假，你听都不听就给我否了，我有啥招啊„„ 
谢谢掌柜的啊。 
别别别„„掌柜的，掌柜的，我跟你说„„大嘴知错啦！啊！（没人答应，大嘴回头看见菜篮子）带的啥饭哪？（拿脑袋拱篮子盖） 
呼哧„„呼哧„„掌柜的，你啥时候来救我呀？你要再不来，我这脖子就没法要了。 
羊癫风，羊癫风„„哎，老白？你可算来了„„ 
等等等等，什么答案哪？ 
等会你你„„咋回事呢？ 
啊？不是„„ 
六儿六儿，你带我去哪儿啊，你带我去哪儿啊，六儿六儿，你先跟我说清楚，你要带我去哪儿。 燕小六：李大嘴你放心，看在往日的情分上，我绝对不会让你吃太多的苦 
掌柜的，你就这么眼睁睁的看着他把我带走啊？ 
谁杀人了？我杀谁了？你凭啥说我是变态杀人狂啊？ 
老白？ 
啥啥啥玩意儿？ 
你你你你这不是坑我呢吗？ 
六啊，我跟你说啊，这答案是老白给我的，就他给的。 
就是他逼我背的我跟你说，我背不下来他打我手心呢！ 
你你你有事找事，有事找事。这是她说的不是我说的。 
哎哎哎哎六儿六儿，我这枷你给我„„ 
哎六儿，六儿（小六拔刀）小六你慢走啊，有空常来玩啊。路上注意安全，别出什么交通事故！ （燕小六收刀，出去） 
老白，你咋躲这儿来了呢你看？ 
（不好意思）你说我招你惹你了？ 
（陪笑）老白，老白，我那不是让小六给吓的嘛！你说我都铐了一整天了，我吃不好睡不香的，这要真出点别的好歹你说，你说我还活不活了？ 
不能这么说啊，老白，都是自家兄弟，你可不能见死不救吧？ 
老白，你看这枷上有个锁没？ 
你撬也行砸也行，反正你随便折腾，溜门撬锁那不是你强项吗？ 
别装了，盗圣哥哥。 
那我还得跪多长时间那？ 
我已经悔过了。 
掌柜的，头先那事是我不地道，可是你也不能这么对待我啊！ 
你明知道我不认字，你还让我写啥悔过书，你这不成心欺负人吗？啊？这破锁不开就不开了，我跟你说，我李大嘴知识没有，骨气，还有！ 
我实在是撑不下去了，你说老白不管我也就算了，掌柜的也不管我，这日子没法过了。 
你这不废话吗，我带这破玩意儿我咋脱鞋啊？我这么跟你说吧，我这两天都没好好吃顿饭， 你看我这肚子眼瞅着下了一圈儿。 
自作孽不可活呀，算了我还是找无双去吧！ 
无双多好啊，温柔，贤惠，热心又乐于帮助人。这么好的姑娘我不找她找谁呀？ 
你不是芙蓉女侠吗？我相信你。你肯定有别的办法。 
好了。 
你硌着我锁骨了！ 
谁不小心啊？ 
往哪儿吐呢？ 
好了。 
啊！  
别别别，小郭，这事儿我想明白了，我锁骨不大结实，你下手又没轻没重的，你把它硌折了咋办呀？ 
说啥？ 
你才知道啊？ 
哎哎哎小郭，你干啥玩意儿？ 
这可是铁锤啊。 
说啥玩意儿？ 
别别别，救命啊！救命啊！ 
没谁追我咱屋里谈去，屋里谈去啊。 
关门！ 
嘘——我跟你说啊，这儿还不安全。咱还是到外面去吧。 
我就是要找小六啊。 
无双呀，这枷你没戴过你是不知道，十多斤呐往脖子上这么一挂，那是啥感觉啊？ 
谁说的，小六不是最听你的话吗？ 
无双你听我说啊，只要你肯认错，是吧，小六肯定是会回心转意的。 
嗯？啥啥啥办法？ 
缩骨法能把这枷给撤了吗？ 
那行，咱练吧，咋练啊？ 
气成丹„„丹田在哪儿？ 
吸气是吧？ 
胀胀，不光胀还疼呢 
越来越疼，越来越疼。这儿，这儿是丹田吗？ 
那为啥疼啊？ 
哎——呀！ 
不光肚子疼，脖子，腰，后背，哪都疼。经过这事我算看明白了，啥兄弟，啥朋友，啥路见不平一声吼啊，全是扯蛋。 
你出去你出去，我好好反思反思。 
不疼我装的，你看我演技多好啊！我流眼泪我都不用眼药水„„ 
我保证。 
这我咋保证啊？（秀才欲走）哎哎，行行，我保证我保证行不行？以后等你睡着了我再睡啊。 吕秀才：第二，把上个月借我那五十文还我。 
你一手开锁，我一手还钱。 
行行行，你别说了，你说啥我都答应你行吧？以后我的东西就是你的东西，你的东西„„ 
就这么定了，开锁吧。钥匙呢？ 
啥玩意儿？ 
啊？ 
咋的了？ 
这又是啥玩意儿？ 
又咋的了？ 
那那那那想招啊你！ 
哎呀妈呀，你就别再拿铁丝了。 
我掐死你！ 
掌柜的你可来了 
就那个死秀才，他说帮我开锁，结果把锁眼给我堵死了，你看。 
好好好消息。 
那坏消息呢？ 
啊— 
节啥哀呀？你们都活得好好的。 
老白，我保证啊，如果小六再问起来，打死我——我也尽量不说。 
哎，老白，那你想怎么的？我对天发誓行不行？ 
为啥呀？我家蕙兰招你惹你了？ 
那行，不提就不提，我在心里默念——那啥，老白赶紧开锁，开锁。 
哎呀妈呀那还等啥呀？赶紧给我烧水去呀！ 
我我自己烧去。 
好，好像有点紧啊 
不是不是，等会儿，我真是觉得越来越紧了 
不是不是我跟你说，真得越来越紧了，刚才还能喘气，现在喘不了气了。 
赶紧凿冰去呀！！ 
冷，浑身发冷，一点力气都使不上。 
你做那么难吃，算了吧。 
不用了，我现在啥也不想吃。我就想见见蕙兰。 
如果你们见到蕙兰，麻烦替我告诉她，我一直在等她，一直在等她。 
掌柜的，谢谢你这么多年对我的照顾，大嘴心里有数。还有你们大家，谢谢。我就是下辈子，也忘不了你们。 
掌柜的，我最后还有一个请求。 
我想请几天假，回去看我娘最后一眼。 
啊！ 
（忽然精神）哎呀妈呀，还是小六机灵啊。赶紧找锯子给我锯去，快点。 
（弱声）你们别误会，我刚才是回光返照„„ 
一，二，三，走！ 
舒服了，舒服了！ 
为啥呀？ 
我绑我自个儿到衙门去，行不行？无双，赶紧给燕捕头沏碗茶，完了我去杀只鸡去。 
瞧好儿吧您！ 
鸡来了！（提鸡到门口） 
你自己不会看呐。 
我又没犯法砍我干啥呀？ 
你啥意思啊？ 
是吗？那就瞧好了啊。（欲杀鸡） 
哎呀妈呀，这这大水冲了龙王庙，那行，你先坐着，我把鸡杀了再来啊。 
干啥，不给。你干啥，不给！ 
切，您的爱心也忒泛滥了吧？ 
啊！（大嘴不屑回头，扭到脖子）啊啊啊。 
啥，啥膏？ 
是不是啊？这光抹不用吃啊？ 
哎呀，谢谢啊。 
啊，动物，啥动物啊？ 
不，鱼是我刚买的，兔子和鸡是我从小养大的，我凭啥给放了。再说了，那顾客还得吃呢？ 南宫残花：你这里有几点概念上的误区。第一，鱼是买的吗？ 
可不是吗？我花了二十五文钱呢。 
二十四文——（佟湘玉回头）掌柜的我跟你说，我刚才是忘了，我不是想眯这钱啊„„ 
不是，鱼又不是我钓的，那行，到时候鱼可以给放了。但是那个鸡和兔子可是我从小养大的呀？ 南宫残花：这只能说明你有抚养权，我打个比方，比如说，有一个人把你从小养到大，突然有一天，说杀
了你吃肉，你是什么感受？ 
这生意还做不做了。 
那个兔子和鸡我都给放了，鱼我也退给鱼贩子了。 
那不退咋办呐，二十四文钱呐？ 
啊，二二十五文，我又忘了掌柜的收好啊„„ 
呃，对对啊，咱把皮子都交了吧都交了啊。 
你除了唠叨，不，你除了皮毛你还有啥吩咐？ 
小葱拌豆腐，素香肠，素火腿，素红烧肉，炸茄盒，全是素的。 
呃，主要是豆腐，里面加点花菜还有茄丁啥的，上锅之前呢，我拿猪油先泡一下„„ 
不是，我就泡了那么一小下下„„ 
不„„拿回去我拿哪儿去。 
掌柜的，你看见没有，就算是吃素的它也不能一点儿油腥都不沾吧？ 
啊，行行行，你你你别说了，得亏你那药膏我这脖子才能好得那么快啊，就冲这个，我给你面子。 南宫残花：错，不是给我面子，是给那些绝望而无助的猪猪。 
嘿~那对不住了，我跟那些猪还真不熟——行行行，你到时候帮我转达一下啊。我埋了去。 佟湘玉：哎呀，师妹啊，你这个素食主义，打算进行到啥时候啊？ 
这不有病吗？不吃了。 
你下手还挺快，呵呵，跑我前面去了„„ 
呃~这个~曲子倒是挺前卫的哈呵呵，就是没大听明白。 
哎呀妈呀掌柜的她啥意思啊？啊？不让吃肉也就算了，还不让喝酒，这日子还让不让咱过啦？ 郭芙蓉：我觉得喝不喝酒都无所谓，但你能不能先把狐皮围脖还给我先？ 
掌柜的我跟你说啊，你那师妹啊，把所有的荤菜扔的扔埋的埋，就这俩鸡蛋还是我白天偷摸儿藏的呢。 
好好好。 
眼泪不停的流啊，你看眼睛都流肿了。 
啊啊~~~ 
全是素菜你吃啊。切！ 
啥意思？ 
你给我那药膏我屋里还剩点儿，我给她„„ 
这又是啥意思说的？ 
啊？这这„„ 
不是，老白„„ 
我说，老白是不是嫌我做的菜不好吃呀？（尝了一口）这不挺好吃的吗？不吃算了，我自己吃。 南 宫：他要老这么不吃东西，也不是个事儿啊。 
别哭了，人死不能复生。 
老白不是还没死呢吗？我跟你说啊，就老白这种身体，至少可以顶个三、四天呢。（无双更伤心了）你你你哭啥啊，人都这样了你哭管啥用啊。是吧？你也太那啥了。秀才，你来吧。 
念想，啥念想啊？ 
在楼上睡着呢。 
咋了，我又说错话啦？ 
老白扎掌柜的，你嚎啥啊？ 
你没事吧？ 
掌柜的、掌柜的？ 
老白，我这还有半的馒头，还有两咸鸭蛋，这都是我从牙缝理挤出来得，你拿着路上吃啊。 白展堂：大嘴，我记得你那还有半斤牛肉干呢。 
那是我留着磨牙使的——我给你拿去。 
不娶、不娶，娶完到时后还给你啊。走走走，走吧、走吧 
老白、老白，我跟你说，你不用走了，小六已经把人参找着啦。 
是是是，要不说你有本事呢？你当捕头，不当捕快是吧。 
伙计们，掌柜的睁眼啦。 
伙计们，掌柜的开口说话啦。 
水。 
我要水。 
伙计们，掌柜的下地啦。 
看，掌柜的冲出来了。 
只见她以公引冲刺的速度向前飞奔，并以矫健得速度下楼，正应了那句老话，迅雷不及掩耳盗铃之势如破竹啊。她一眨眼的功夫便冲到了下我们面前。 
掌柜的，现下才二更啊？ 
你还是先同情一下你自己吧。 
打今儿个起，你所有的活她都帮你干。 
哼！ 
嗨！ 
哼哼„„ 
咱有这心，没这力呀。 
牛肉干，就剩这最后半斤了。 
这不是给你的，这是给那些孤寡老人的。掌柜的让我陪他们边吃边唠，唠完嗑了再帮人把饭做。 （小米又欲抢，李狠狠瞪了小米一眼，小米不满地放下手。李走开） 
没事，就是腿不小心让小六踹了一脚。 
可不就是她嘛，非让我去，不去就扣我月钱。 
做饭不得买菜呀，买菜不得掏钱哪？我正从曹大爷兜里掏钱呢，小六就进来了，二湖不说直接就那么一脚，结果不就这样了嘛。（瘸）我还是做饭去了我。 
（忽然又蹿回来）掌柜的，掌柜的，我想起来了，我这可都是按照你吩咐做的是吧，我这算不算工伤？ 
帮？ 
切，开啥会呀！ 
（满不在乎）可耻的人。 
（冷笑）我还有啥感想啊，你们爱咋说咋说，别扣我月钱就行了。 
哎？ 
那啥„„我知道错了啊，打明天起呢，我也撒丫子追赶目标。 
这事跟我娘有啥关系？ 
子曾经曰过„„ 
子不教，母之过，咋的了？（软）我替我娘谢谢你啊„„ 
她为啥这么说你呀？ 
（急）再怎么激动也不能这么折腾我们吧？啊，你说我都成啥了，我都成入室劫匪了我。 
我跟你说，不能再这么下去了。 
我跟你说啊，我第一个说，谁也别跟我抢！ 
掌柜的！ 
你们„„你们说话呀？ 
我说了。 
掌柜的。 
没事，我屋里还有小半根呢。 
咋的了，我又说错话了？ 
扔啥呀，那不白花钱了？ 
扔就扔，这不糟蹋钱呢嘛。 
掌柜的，掌柜的，你放手，你抢啥呀！ 
掌柜的，掌柜的，别吃，吐喽！快点，掌柜的，吐喽，掌柜的！别吃啊，掌柜的，掌柜的„„ （掌柜的噎得直瞪眼，拍了拍前心） 
咽了„„ 
这不能怪我呀，我刚要扔，她从楼上就下来了，小半根呢，就这么生咽下去了。 
干啥呀，刚睡着，烦人劲！ 
（起）敢情你不用干活啊，买菜做饭还不算呢，一天到晚还得给人当义工去，一不留神还让人把月钱给扣了，这日子你自己过过试试。（睡） 
（起）人家秀才再穷再面，人家大事上从来不带含糊的。 
（凑过来）小郭再凶再横，遇到大事，还得听人秀才的。 
对。 
早知道就不给她吃了，让她一直睡着。（老白拍桌子）咋的，我说说气话不行啊？有能耐你当她义工试试。 
其实我倒觉得，与其坐以待毙，不如咱主动出击，没贼，咱雇个呗。（老白会意地笑了） 
咋的啦？ 
你以为我们都跟你似的，吃了千年人参了？ 
这家伙，换个角度看这出，感觉就是不一样啊，看老白那怂样。 
咱不能再这么折腾下去了。 
（呆呆出神）真羡慕他们，连分手的场面都那么大，我和慧兰啥动静都没有，（微叹）就这么分了„„ 莫小贝：（斜瞟白、佟）如果他们打起来我帮谁呀？帮嫂子的话白大哥点我，帮白大哥的话我嫂子又不高兴，
干脆谁都不帮、看白戏好了„„ 
蕙兰你在哪儿？（唱）自从在同福客栈见～到你～就像那春风吹进心～窝里～„„ 
（唱）归来吧，归来哟，浪迹天涯的娘子，归来吧，归来哟„„ 
哎呀！ 
是前女友！ 
你咋知道那就是气话呢？ 
老白你说你这话你咋不早说呢？！ 
啥啥啥？啥？ 
行了，别等了。要回来早回来了，我跟你说，就她这罪呀，我估摸最少得八十大板，要敢顶嘴还得八十。大人我冤枉！——还得八十„„ 
哎呀妈呀！掌柜的，你可回来了。急死我了，掌柜的咋样啊？挨了多少啊？啊？ 
不对呀？这没挨板子她咋瘸成这样呢？ 
（唱）送你送到小镇外，有句话儿要交代，虽然已经是百花开，啷咯哩咯哩咯楞啷咯哩咯楞„„ 燕小六：怎么回事儿？怎么还有人唱上了？他们为嘛不说话？难道被人点了穴？可我没看见谁出手啊？难
不成是高手？嗯，一定是高手！（喊）有嘛事儿冲我来！ 
哎哎哎，老白老白老白，那个你没事儿，啊哈？ 
老白我跟你说啊，对不住，今儿不能让你进来了。 
不是，这二十多两，那她得罚多少家啊？ 
难不成是掌柜的有啥猫儿腻？哎，是不是绿帽子啥的？ 
跟我没关系她俩说的！ 
哼哼，那我还是高空走钢丝呢！哼。 
那是哪种喜欢啊？ 
没别人儿就她了！ 
肯定不会呀！（秀才咳嗽）咋的了？我、我又说错话了？ 
失策！绝对的失策啊！就凭你俩那关系，你只要出手立马拿下！ 
吃哈„„ 
为啥呀？ 
那、那、那你做饭我干啥呀？ 
消„„哎，谁眼睛肿了？ 
掌柜的，你„„挺好的吧？ 
知道为啥人家能当掌柜的了吧啊？知道你们差距在哪儿吗？跟你们似的，有点儿屁大的事儿就连哭带闹还不吃东西！ 
哎，今儿晚饭无双做。 
她说怕某些人胃口不好，哼哼。 
不是掌柜的，经过这事儿，我对您就俩字儿服了！呵„„ 
行，掌柜的您就瞧好儿吧啊！ 
来，小贝呀，赶紧吃点儿吧啊，再不吃菜该凉了。 
吃不下也得吃啊，你说人走了又不是死了„„ 
呃„„那啥我后面还坐着水呢，我看看火去啊。 
最后打上折没有？（众人瞪李）咋的，我又说错话了？ 
哎，行行行，别这个那个的有话赶紧说！ 
只要不扣月钱，咋地都行。 
好，之后呢？ 
哎！ 
哎，有人了，嘿嘿，有人了，哈哈哈哈。 
哎哎哎，无双吃个鸡爪子，补补腕力啊，哼哈呵呵呵呵。 
虎不用扮也能吃猪。 
雪上加霜——双！ 
哎呀，行啦，别老说这些没用的，你说，那小子啊，油盐不进、软硬不吃，脾气好嘴又甜啊，模样还老实，腿脚还贼拉勤快儿，象这种人你挑毛病都挑不出来！ 
我跟你说啊，这可是好酒啊，权当兄弟给你接风了，啊呵呵呵呵。 
咋的，不给面子啊？ 
都这点儿了，上脸怕啥呀？又没外人儿了。 
你给个痛快话儿，你到底喝不喝吧！ 
呵呵呵哈哈哈，没事儿，呵呵呵，我跟你说我这人不记仇儿，呵呵呵呵！ 
哼，是！不喝那咋叫爷们呢！ 
喝完了？一滴都没留啊？ 
大半斤呢，这„„ 
我天你还喝上瘾了，是吧？ 
哎，别别，有酒管够儿，你等着啊，我给你拿去。 
哎，哎哎不是，队队„队队队长！队队队队队„„ 
小贝小贝，你要坚强，你要支持住啊。 
行啦~你别老说那没用的了，一个花瓶六两，俩花瓶十二两，你先赔完钱再说。 
（急）嘿，怎么说话呢你？ 
没有嘛，没有嘛！ 
行了，掌柜的，都这时候了，别装傻了。 
嘿嘿嘿嘿，光顾着折腾，我菜还没买呢。（拎着篮子出门） 
小贝呀，都这会了，你再折腾下去，我咋干活呀明天，是吧，行行，睡吧。（对老谢）别跟孩子一般见识啊，回见，回见。 
你个死小子，你还知道回来呀？（差点一头撞斧子上）干啥呀，快把斧子放下！ 
行了，你别装了，（抢过斧子）我都听小郭说了，你说你回来就回来呗，你整这出干啥呀。 吕秀才：不懂了吧？老白这叫声东击西，是吧？ 
行行行，你爱姓啥姓啥。咱说正经的，你回来以后，下一步你打算咋办？ 
我没问你这个，我是说你下一步，你跟掌柜的，嗯？ 
（急）你咋老惦记钱呢？ 
不是，老白，这你就没劲了啊，你说你跟我们兄弟俩交个实底你能死啊？ 
不„„行！权当我认错人了，我不认识你这个人，什么人，什么玩意„„（气呼呼的回屋） 白展堂：喔唷，这个人怎么这样？ 
哦，我说他为啥老拿个破斧子瞎抡呢。（大伙无奈） 
是，我不懂，就你们懂，小贝，走，咱不理他们。 
跟他谈谈去呗，既然不把我当兄弟，咱就跟他绝交！（拉着小贝要出门） 
那也不能就这么下去，假装不认识啊？ 
闹啥呀都。 
新来的伙计不许上桌，只能站着吃。 
你要是觉得淡的话，你拿酱油拌一下，味道贼香，哈哈。（大伙又笑） 
哎哟，叫板了你还？（到老白面前挑衅）有种点死我，点死我？来，点死我？ 
掌柜的你来得正好，正准备教育教育他呢。 
不，掌柜的，我不是这意思„„ 
嗨，这么晚你干啥去呀？ 
你还来劲了是吧？ 
六儿，为啥打他，凭啥呀？ 
掌柜的，你也太让我们失望了呀！ 
我们去。 
对对对„„ 
湘玉？ 
（学南方口音）我姓王，草头王。 
啊。 
你回就回来，你整这出儿干啥呀？ 
可老白他又不是蕙兰呐？ 
——胜似蕙兰。 
哎～～那你赶紧的，我跟你说啊，就冲你这份觉悟，掌柜的也不能把你怎么着了。 
你没骗，你到牢里干啥去，你是旅游观光啊你还是因公出差啊？ 
把门关上啊。 
啥啥意思啊？ 
咋，你饿啦？ 
把老白放倒了去换老白，这叫啥事儿啊，这是？ 
掌柜的掌柜的，那咱还劫不劫狱了？ 
咋不对啦，这不挺对的吗？ 
没事，他白天一般不出来，也就晚上出来溜达溜达，你要见着就全当没看着。 
灶台和风箱里还都是耗子窝。哼 
王„他„„ 
掌柜的，咱真的不卖了？ 
咳恩恩！ 
我也参与了！ 
一宿一宿让我们陪夜。 
哎哎哎。 
这么晚了，我到哪儿给你弄鸡爪去！（掌柜拍桌子）——行行行，待会儿给你弄。 
哎。 
呵~小伙子。 
老大爷？嘿嘿。 
哎，你咋知道我外号呢，你谁呀？ 
快来人救命啊，有人劫道。 
小六我跟你说，这小子要绑架我。 
没有啊，我们店没这人呐。 
不是不是不是„„ 
哎，小郭小郭。 
那那那„„ 
谁开的？ 
哎哎，没听说过，光听说有盗帅盗神啥的。 
对对。 
英雄，英雄饶命啊，我上有八十岁老母，下有三岁的孩子，你杀我一人就等于杀我全家呀。啊！ 白展堂：湘玉„„ 
掌柜的掌柜的，你快跑啊。掌柜的，你记得替我们报仇啊掌柜的。（死死抱住老白） 
快去问问，那女的嚎啥呢？ 
你还敢叫板了是不是？小邢，把她给我逮到衙门去，重打四十大板！ 
是吗？ 
我让你逮就逮！天塌下来我顶着呢。 
咋的？我是捕头，我话不顶用了是吧？我把你从乡下调来，不是让你跟我作对的，你知道不？ 邢育森：好好好好——新娘子！麻烦你跟我们走一趟吧，走！ 
你给我放开，松手，松手 
松口松口，你不松口是吧？别怪我对你不客气了啊？是你自找的！呀~~~~！ 
来者何人？ 
官人？ 
哈哈哈哈„„ 
住手！（痛打小六，打倒在地，大嘴踩上一脚）姑娘受惊了，我本镇的唯一捕头，姓李„„ （狠踩小六） 
木子李。 
哎呀妈呀，这话咋听着耳熟呢？ 
佛法无边、普渡众生——生！ 
没有。 
哎呀妈呀，这话咋听着耳熟呢？ 
老白，这把菜刀你给我好好磨啊，卷了刃我饶不了你哟。 
咋啦掌柜的？ 
那也不是他让人家逃的。当然了，他也别想往外摘。 
就是，人家本来好好的，就因为你，把一辈子都毁了。你不内疚吗？ 
你们还磨叽啥呢，小贝从十八里铺把马车又赶回来，正在街口那撒泼呢，快点吧。 
没错，就是他，怕就闪啊。 
啥玩意啊，粘不拉叽的，刷都没法刷 
又来个无双啊。 
就刚才那女捕快，心善，手勤，啥活都抢着干，跟你一样，贤惠。 
我夸她呢。 
没关系，回头我带你去，我教你。 
（乐）这孩子，净说实话。 
事实嘛。（美得找不着北了） 
哪，哪种人？ 
等等等等，（把小郭拎到一边）嘿嘿，小妹妹，我是哪种人哪？（小郭在后边又使眼色又打手势） 郭蔷薇：那我说了你不要生气啊？ 
我不生气。 
娘娘腔？ 
（怒）郭芙蓉，郭——芙——蓉？ 
我失恋，我难受不行吗？（急）你失恋你不难受？ 
（乐）嘿嘿嘿嘿，我就知道你理解我。 
（气急败坏地四处找）我刀呢，我刀呢？郭芙蓉我跟你拼了„„ 
你还敢找我你？（出门） 
她是小郭的堂妹。 
那他咋跑这来了呢？ 
那狗呢？ 
（趴窗户看看）哎呀妈呀，还真在那呢。 
你说„„ 
可不„„（忽然反应过来）郭芙蓉？ 
郭芙蓉，郭芙蓉！（追出） 
我尝尝„„嗯，手艺不错嘛，小姑娘再练两天能当大厨了。 
我给你倒点。 
（捏着嗓子）怕啥呀，有神功盖世的吕大侠在那戳着呢，能让你堕落到罪恶的深渊吗？ 
我不娘娘腔吗？ 
掌柜的，不好了，小郭她妹还有无双在底下打起来了。 
这事其实也不能怪无双，都怪我，怪我嘴贱，我以后再也不敢了。 
你说我就是一厨子，我又不是江湖中人，你说我哪会这个，老白？（把秀才胳膊扔下） 
是是，快快，麻溜的，哎呀，这家伙可算是解脱了。 
他俩之间还有啥可忌讳的？该发生的都发生了。 
谁瞎说了？小郭走了以后你没跟无双在一块啊？ 
在一起就是„„郎才女貌，郎情妾意啥的。 
我记得是无双先追的秀才吧，是吧秀才？我记得是无双先亲你的，是吧？ 
啊？不用，你要实在没事，你帮我把柴禾劈了。 
降龙十八掌？唉„„ 
嘿，你姐没跟你将后面的事啊？ 
我那师父是个骗子，哎呀妈呀，一想起这事我就伤心，唉„„ 
变啥戏法呀？ 
那青石板呢？ 
（崩溃）那你教我那套降龙十八掌„„ 
打你自己„„ 
我„„我掐死你！ 
你你„„他侮辱我姑父！我打死你！我姑夫是篓知县！——（小六推老洪出）低调，都低调啊！ 佟湘玉：哎呀，不要低调了，大嘴啊，这件事情啊，你也得好好反省一下了。 
我反省啥啊？ 
是，我知道错了。我以后再也不提练武的事了。 
谁说我没刻苦？ 
人在江湖，身不由己，我跟你说，你想听传奇呀，你找秀才去，他最擅长这个。 
别哭了，三儿，别哭了。 
别哭了，三儿„„ 
可不咋的，不管咋说，人知道自己要啥。 
你啥意思啊？ 
来，起来起来，把手给我。 
相信我，没错的啊（拉着秀才的手往盆里泡） 
醋啊，糖醋小排你吃过没，为啥那么有嚼头，就是因为这醋。咱先在醋里把手骨头给泡软了，他再咋捏都没事了，这就叫以柔克刚，以弱制强。 
不行咋办呐，如花似玉的闺女你不想娶了？（端着盆欲走）不想娶算了。 
咋？一只手还不够啊？ 
哦，对。 
铁„„你别逗了，现在练铁砂功哪还来得及啊。 
上吧哥哥，上吧。 
干啥呀，老白呀？ 
那如果把他手给捏碎了呢？ 
不是说握完手就完了吗？ 
我跟说呀，咱还有后招呢，后院还有个大青石板。 
错，那块青石板是用来胸口碎大石的！你放心那是石膏的，一碰就碎。 
（连唱带跳）抱一抱啊抱一抱，抱着那个妹妹上花轿！（秀才把小贝抱起来） 
秀才，光天化日的，注意点影响。 
李大嘴，真名李秀莲，家住李家沟九代单传至今未婚。 
可我们谁都不明白这个呀。 
没问题。 
（看看小郭，小郭摇头）不能。 
呃，这个„„ 
呃~这个„„ 
（看看小郭，小郭摇头）不知道。 
其实也算不上喜欢，充其量就是有好感，没两天就换秀才了。（小郭无奈） 
骚动？ 
那叫殉情，我对蕙兰一直有这种想法来着。 
降龙十八掌！ 
可下开饭了。 
不不会，上菜之前我把盘子洗的可干净了。 
不就自己吃自己的么。（递过盘子）老辛！ 
这不是鸡肋，这是鸡腿，鸡肋在这呢。 
别迷了，刚吃完鸡腿还没洗，挺油的。 
你也饿了？ 
你从哪看出她秀外慧中的？ 
吓大的？我告诉你，我们全是从小吓大的，怎么着你？ 
Whatever！别老以为就你会英文，我跟你说，旺德福泰瑞宝我也会，你老瞎显摆啥呀？ 白展堂：说正事呢，你别老跟着插嘴。 
嗯？ 
啊，合着你小子在这等着我们呢？ 
他是我姑父！那个，低调，低调啊。 
我是娄知县的侄！ 
姓辛的，你咋不讲信用呢？ 
降龙十八掌！ 
别整没用的，人都走了你排谁去？ 
哎呀妈呀，掌柜的你吓死我了，（舀了一勺汤）正好刚出锅，你尝尝咸淡。 
我也是。 
我为我自己自豪。 
掌柜的，啥也不说了，感谢！终于决定涨月钱了？ 
表扬信呐，行，你搁那儿吧。 
是，不就是夸我能干啥的吗，行了，我知道了，你就嘴上说两句就行了，不用整那不着四六的，啊，那行了，我还干活呢，借光，你先出去吧。 
（扔勺子）掌柜的，你明知道我不认字你整这干啥呀？你嫌我文盲你直说，你说我就一厨子你说我不认字能怎么的，净整这景干啥呀？ 
哎，老白你来的正好，这封信你帮我念念（老白伸手去拿） 
别别别，掌柜的，咋回事儿呀，你再这样我真生气了啊，你说我不认字让老白给我念念咋的了？ 白展堂：就是嘛。 
她还生气了老白，他不就是嫌我没文化嘛？ 
不就是嫌我没文化嘛，你说我文盲我愿意啊，我不是小时候家里穷我念不起书，我不想多念书啊？你说。 
这事我还真得絮叨絮叨（关厨房的门），老白，我的情况你事了解的，你说是不是„„ 
我妈眼睛瞎了，后来我在黄鹤楼做工，我跟你说，黄鹤楼的老板，老板从来没有说因为我不认字而瞧不起我，可咱掌柜的咋样，处处拿这说事我跟你说，我我„„ 
老白，你真不吃点儿？ 
本来也不是给你的。 
不是，老白，多少吃点。你说，要不掌柜的生气拿我撒气咋办呐？ 
这„„那掌柜的你的意思是，早儿起来也是给我这封信？ 
我也不想再见到你了（走了） 
这是我屋，你出去！（湘玉出） 
掌柜的，你说那高人到底长啥样？ 
掌柜的，他要真是高人，我能不能跟着也拜拜？ 
当年我在黄鹤楼打杂那会儿，我天天摆关公，结果没两年我就当捕头了。 
你净说这没用的。没厨子你吃啥，没厨子你咋开店？ 
哎，这不老马嘛？你啥时候成高人啦，啊？这衣服整得。 
我李大嘴啊，你忘啦。咱俩当年不一块儿在黄鹤楼打杂嘛，我洗菜你抹桌子。 
不不，老马，你这样没意思了啊，我跟你说，我真生气了，不，你„„ 
哎马卓子，抹布拿着。（扔过一块抹布）到里面接着抹吧。 
你不爱吃给我吃呗！ 
咋咋咋的，我又说错话了？ 
掌柜的，你这菜炒得不错，手艺见长！ 
你说搬就搬，凭啥呀！ 
哪个赛貂禅？ 
我不赞成，你说咱好不容易在这儿把人头混熟了，要换个新地儿，那咱得多吃多少苦啊！ 
谁谁谁？以前那赛貂禅呐，不听说怡红楼倒闭之后，她给卖到关东去了吗！ 
对了，我们还就是黑吃黑了怎么着吧？ 
快走啊！ 
八成是让人给骗了。 
拉倒吧，她那把菜刀磨了一宿了，那家伙吹毛立断，我这胳膊还想要呢。 
（急）说啥呢，我实在是听不下去了，他俩犯错那是他俩的事，你不能一棍子呼死一船人呐！ 郭芙蓉：我有没说你，你急什么呀？ 
小郭我警告你啊，他俩是他俩我是我，我对蕙兰那是历经苦难痴心不改呀！ 
行了，掌柜的，我明天一早，我就亲自去十八里铺，我亲手把他俩给逮回来。 
啥不说了，这都是我该干的。但是掌柜的，咱这出差补助一天多少来着？ 
她那么小心眼不怕给你穿小鞋呀？ 
掌柜的，大白天穿成这样，你赶着过盂兰节啊？ 
（笑）掌柜的还会用成语了„„（佟湘玉瞪）一直都会，老用。那啥，掌柜的，我给金小姐做饭去。 佟湘玉：都愣着干啥呀，秀才给金小姐倒茶，大嘴赶紧去做晚饭，金小姐坐啊。 
就是一个普普通通干干净净的酒楼，连个唱小曲的都没有。 
（推开莫小贝）干活呢。 
那个她这个人吧特别豪爽，仗义，为朋友肯两肋插刀，跟她相处呢，就是一种享受，就好像是春天中的苞米，粒不大，但是特有嚼头，总之，这辈子能交上她这么一个朋友，一个字，值！ 
厨艺之高啊，我跟无祝无双我俩加一块都不是个儿。 
呵呵呵呵，你会吗？ 
是，你说大家都这么熟，都是自己人，你客气啥呀。 
这个我跟你们不一样啊，我每次见到湘玉呢，都好像是第一次见到她一样，你们知道为啥吗？ 燕小六：因为她浑身上下永远充满了新鲜感！ 
你看人家耶的姿势多有创意啊。 
右边是我的。 
（上菜）金小姐回去了。 
那咱就定个规矩，以后说起湘玉姐就指那金湘玉，啊。 
掌柜的，这以前不都不么叫吗？ 
哎哎（吕跑开），掌柜的，你别听他胡说，我觉得你挺好的，真的。 
没有，没有啊，那行，那行我提，你最大的问题吧，就是„„ 
哎，那行，你最大的问题吧就是太小气了„„ 
掌柜的，你不是说不打击报复嘛？ 
其实很简单，你给我们涨月钱就行了——这可是你自己说要改的啊！ 
八钱银子，还不算奖金呢。 
一文，那你还不如不涨呢„„ 
别别别，涨涨涨，一文就一文呗。那也比没有强啊，不过你这么改，跟不改有啥区别啊？ 
说是要涨月钱，一个月才涨一文钱，那跟没涨有啥区别？整这些形式主义有啥意思？ 
你就知足吧，咱这湘玉能做成这样那就不错啦。 
咋还转了性了，这唱的哪出啊这是？ 
厄这，啥、啥意思？ 
（还银子）咋的，掌柜的，你要开除我啊？ 
这咋回事啊，这是？ 
可不咋的，人跟人不一样，各有各的好，啊。 
拿啥啊？ 
哎呀，妈呀，想吃啥我给你，我给你做去啊。 
咋的啦，又写废一张了？ 
寒意，这门窗都关着呢，哪有风啊？ 
咱吃菜吧，吃菜。 
哎哎哎，干啥呀？ 
老白啊，你真不能怨我，掌柜的吩咐过，没有她的允许，任何人不得进食。（低声）包括我在内。 白展堂：（望楼上，对李）她不在啊，兄弟，我一天都没吃饭了。 
谁说你没吃，一盘窝头不都你吃了吗？ 
哎哎。（李拎着菜篮朝厨房走，白继续一瘸一拐地跑堂） 
又咋的啦？ 
不至于吧？ 
赶紧吃，千万别让人看着啊。 
哎，秀才，你进来就进来吧，你敲门不行啊。这最后一个馒头了你说„„ 
啊？ 
啥、啥问题啊？ 
（叹气）唉，原来我还挺羡慕你们俩的，现在看起来啊，还真是家家有本难念的经啊。 
不用了，你还是留着给小郭吧。 
呵，你对无双还„„（看见小郭，后者朝他瞪眼，忙改口）那个，没啥感觉了，哈？ 
肯定还是选小郭，是吧？ 
秀才，你醒醒，醒醒，你不能走啊，你走了谁借我钱花啊，秀才„„ 
你醒醒秀才，掌柜的快来啊，来人呐！ 
来人呐！ 
哎。 
你是谁啊？ 
哎哎哎，我还没穿„„（摸身上发现衣服没有脱）哎，我啥时穿上衣服的？ 
哎，哎，哎，醒醒，醒醒。醒醒，醒醒！（秀才迷迷糊糊起）哎，你看看，那女的是谁，你认识吗？ 吕秀才：不是无双啊？ 
废话，无双我还不知道啊？ 
你醒醒，你别„„那个，那谁，那谁家那谁，你别忙了你歇会儿„„ 
妹、妹、妹子，妹子，（秀才起身偷眼观看）不是特别晓得„„你是谁啊，我认识你吗？ 
谁跟你开玩笑了，真的我认识你吗？ 
啊？ 
那，那我就仔细看看了啊（仔细看）——哎呀妈呀！ 
没想起来（女子生气）——你先别着急啊，我这人脑子不大好使，要不你稍微给我个提示？要不然我真记不起来。 
（惊异）你咋还知道我叫啥呢？ 
你叫啥啊？ 
柳星„„没印象。 
你先别急，昨天晚上是吧，我想想，昨天晚上„„ 
没事儿，就是你俩稍微注意点啊。 
这大晚上的，当着人你俩就在这儿腻腻歪歪的。还让不让人活了。（干笑） 
那你俩就写呗，你俩哼叽啥呀？（学二人）讨厌，你才讨厌呢，就是讨厌，你最讨厌，你讨厌„„ 郭芙蓉：住口！李大嘴（走向李）请问你是在向我挑衅吗？啊？ 
没有没有，我说得玩儿的，你俩慢慢讨厌啊，我出去转转„„（李走出去） 
（小声）指如疾风，势如闪电！指如疾风，势如闪电！ 
（边做动作）没事儿，你俩接着练。 
为啥啊？ 
跟我还忌讳啥啊，好像谁稀得学似的。 
哎，我真想学葵花点穴手，我还不如找老白去呢，你知道吧？ 
没事，你俩该干啥干啥，我就随便转转，我那屋让小郭和秀才给占了。 
那个无双正教小贝练功呢，她说不让我靠近，说江湖上忌讳这个，你说跟我有啥忌讳的。 
你俩咋不去呢？你俩以前不都可喜欢上屋顶吗？ 
我胖我就该去啊？ 
谁爱去谁去，我不去。 
都不要我，没关系，（干笑）我一个人儿挺好，这么多酒我一人喝。——可为啥偏偏就是我一个人，你说江湖那么大，那么多姑娘，咋就没一个是属于我的呢？我差哪儿？我比别人多个胳膊还是少
（对柳）就这样，一杯一杯接一杯，喝着喝着我就晕了，晕着晕着我就睡了，之后的事我就再也想不起来了，我对天发誓！ 
哎，你等等，你等等，我就想知道，昨天晚上咱俩到底发生啥事了？ 
（拉住柳星雨）你等会儿，（觉得不妥连忙放手）我这人脑子不大好使，又喝了酒了，我真是记不起来昨晚发生啥了。 
我，我可耻，我就算是可耻，可是你也得让我知道知道我为啥可耻呀？ 
是啊，你先坐，先坐啊。你告诉我，昨晚到底发生啥事了是吧？你说清楚，咱俩想想招，看能不能给弥补一下？ 
（害怕，小声）秀才„„ 
你不是有招嘛，你帮帮忙。 
哎，秀才„„（吕跑出去，大嘴趴在门缝）秀才，秀才，低调啊！被让太多的人知道！ 
（无辜）掌柜的，我没有，我真没有！ 
（对柳作揖）谢谢谢谢。 
啊？ 
不公平，不公平，你以他们比对我好，他们都是成双成对，我也想成双成对，不行，你得给我发个媳妇过来，还得跟蕙兰一模一样的，不然我拿瓦片拍死你！ 
你谁呀，你别过来，过来我叫人了啊？ 
（头痛）对不起，我不是有意的，那啥，没砸坏吧，我给你揉揉。 
我不是冲你我是冲„„行了，我真不知道你在底下，我要知道你在底下打死我也不敢往下扔啊（拿过一块瓦递给柳）要不这样，你拿这拍我，别砸脑袋，怎么拍都行，来，拍吧。 
他对我不差我没事喝酒啊，他对我不差我一人跑屋顶上干啥？ 
（唱）月亮走，我也走„„（对柳）这歌你听过吗？ 
喝酒吗？ 
好歹喝点，你说江湖这么大，咱俩能见个面聊两句那也是缘分，来，呵呵。 
（笑）你也挺辣的——别、别当真，我这人喝完酒就胡说八道。 
李大嘴，幸会啊。（与柳握手） 
不是，那，那我咋一点印象都没有呢？（众人警告他）哎呀，看来我这脑子确实是出问题了。那啥，那我都跟你说啥了？ 
哎呀妈呀，看来咱俩还真是聊过。 
还是没有，那咱俩聊完之后，没干啥吧？ 
（急）我啥时候说娶你了？ 
那就算是我说了那也是酒活，不作数的，妹子！ 
我没有，我真没！ 
（欲哭无泪）我还发誓了？（抽自己耳光）我这臭嘴！老天爷老天爷，我错了，我真的错了，我再也不敢朝你扔东西了，我求求你饶了我。 
（哭腔）啥咋办啊，你说我哪知道咋办呐？我又没„„ 
老天爷，老天爷，老天爷„„ 
哎哟！ 
见血没？ 
接着来。 
老白，你说我这是造的啥孽，我招谁惹谁了，你说？ 
啥意思啊，我咋就不知足了？ 
那我要的是蕙兰啊？那别的再漂亮也不行啊！ 
那你还亲过无双呢，你要了吗？ 
长得人到是挺漂亮的，气质也还行，身材没敢细看，估计差不多。 
那再好有啥用啊，她不是蕙兰啊！ 
不知道啊，你说我要是知道我至于这么难受吗？ 
老天爷，老天爷„„ 
六扇门？ 
我觉得无双说得有道理啊，甭管她是不是卧底，至少人是冲我来的。 
（激动）对不起，人既然来了咱就不能撵人走，男子汉大丈夫那就敢做敢当，既然答应娶她了咱就不能出尔反尔，蕙兰，蕙兰没办法，既然老天爷这么安排了咱也没辙！ 
（激动）漂亮就跟我不合适，凭啥啊？ 
（激动）条子怎么的，我又不是贼我怕什么条子呀？ 
（激动）你趴都没用，我告诉你，柳姑娘我娶定了。 
（激动）我说的，怎么的，我就娶她了，我告诉你，谁拦我跟谁急啊！ 
她真是六扇门的？ 
（对众人）他这不害我嘛？ 
不是，这„„ 
不是„„ 
不是，不是„„ 
不是„„ 
柳姑娘，你听我的，你先坐，你先坐啊，我跟你说，我这人脑子不是特别好使。 
我还穷呢，我不是一般的穷啊！ 
可我还是个没前途的厨子。 
条子？这是黑话吧？ 
你也知道，我心里有别人了。 
（跳起来）不不不，柳姑娘，我这人脑子一根筋呐，没有蕙兰我宁可一辈子不娶！ 
（躲闪）我也不知道啊，哎，停停停，实在对不住啊！（朝柳鞠了一个躬）抱歉，抱歉！ 
哎，等等，等等（走到柳面前）嗯，那个，这有包干粮，你拿着路上吃吧。 
啊，对，我这还有十文钱，你拿着，千万别跟我客气啊。 
（从袖袋子里掏）啊，对，我这还有最后八文钱了，给你凑个吉利数，十八要发。 
我跟你说，（耳语）我最近手头有点儿紧，要不我给你打个欠条？最多不能超过二、二、二钱了。 （柳哭着扑进大嘴怀里） 
哎，等等，等等（柳高兴地转回身）——你干粮忘拿了。 
（哭腔）十八文啊，我得攒多长时间呐（对无双）——你说这是不是桃花劫，啊？（无双不理他，对秀才）你说这是不是叫桃花劫？（秀才不理他，对小郭）十八文呐，你说这得攒多长时间（小
哎哎哎，给我半根来！ 
你也真是，你说她生我气应该的，你们生我气那犯得着吗？ 
哎，兄弟我还就是除了蕙兰谁都不要。 
当就当，我的事不用别人操心。 
没感觉，你有感觉吗？ 
我是说无双抱你那次。 
你就说有没有感觉吧？ 
还是的，明明有感觉还不能在一块儿，那跟我有啥区别。 
人都走了就这有啥用啊？ 
最后一文了，这么着，我扔了钱，要正面朝上我就去追，那要背面呢，那就只能怪老天爷没给咱这缘分了。 
背面。 
背面，还是背面。 
咋的啦？ 
她、她、她咋说不听呢？我不跟她说了我心里有别人了嘛？ 
（感动）秀才！ 
我没有„„ 
你掐我干啥呀？（小郭瞪眼）我又没说不娶„„ 
（制止）行了，行了，行了，差不多得了啊，我既然答应娶你了，我就绝不反悔，这辈子是福是祸是好是坏就这么着吧。 
来，吃苹果，呵呵。 
以前都这样，我娘吃苹果我吃皮。 
以后我对你会像对我娘一样好的啊，呵呵。哎呀，在没决定娶你之前呢，我一直拿不定主意，这下好了，你帮我把主意拿了。呵呵呵„„（众人躲在门外偷听）哎呀，实不相瞒呐，在没决定之
（拿出玄铁菜刀）正面旺德福，反面泰瑞宝，我身上最值钱的也就只有它了。这么着，过两天呢，把它给当了，当了之后呢，给你打两件首饰，啊。 
厄„„也不是特别的喜欢„„ 
不是，以后会慢慢喜欢的，啊。你说我好不容易娶这么一个媳妇，花了那么多钱我再不喜欢，我不冤大头嘛！呵呵„„ 
哎，你脖子还疼吗？哎，以后别再干傻事儿了啊，（柳点头）你要真对我有意见呢，你直接跟我说，我争取改。咱俩争取一辈子都不吵架。一辈子相敬如宾，把秀才他俩给比下去。啊。（柳一边吃苹
小六，大白天你拿刀干啥呀？ 
老白，老白，还没定呢——低调，（不好意思）我娘还没看着呢，（对佟）掌柜的，那个我想明天请个假„„ 
行，那我先去了。 
你咋起来了，（扶柳）快快快赶紧回屋躺着去。 
还说没事呢，你看脖子上红印还在呢。你找我心疼啊。 
不用不用，你嘴哥别的不行做饭还行，这点忙不用你帮，以后啊，所有的活都我干了啊。 
你，你就逛逛街看看戏，吃吃喝喝玩玩乐乐的，只要不干活啥都行。 
你嫁给我本来就够苦的，你说我再逼着你干这干那的日子还咋过呀？ 
啥模范丈夫啊，我要真是个模范丈夫啊，我就多赚好多好多钱，我让你想买啥买啥，想穿啥穿啥。 柳星雨：不用了，我觉得现在这个样子啊，就挺好的了。 
行了，你就别安慰我了，你先回去啊，想吃啥你提前说啊。咱穿的跟不上，吃的管够。 
端一次成规矩，以后都得你端了。那帮人刁着呢，我来，早回去休息啊。 
跟你有啥关系，该干啥干啥去。 
你干啥呢，说啥呢（追打白出厨房） 
会不会是冲我来的，（W）肯定不会，你说我说一破厨子，又老又丑又没钱，人家凭啥呀？（惆怅） 吕秀才：哎哎哎，大嘴，你没事吧？ 
（惆怅）我有啥事，我挺好的我没事。（激动）我就是真没想到她真是个贼啊？ 
掌柜的你别安慰我了，我知道自个儿的份量。 
哎„„（众人散）你以后还会再回来吗？ 
你不用说那么诚恳吧，呵呵呵。 
希望，也祝你一路顺风，干粮你拿着，啊。（给她一包干粮） 
啊，对，（从腰间抽出玄铁菜刀）我这还有把菜刀，我已经身无分文了。也就这个还能送得出手。 柳星雨：我又不是厨子我要它干什么？ 
让你拿着你就拿着呗，留个纪念。 
肯定不是，要不，你也拔根头发给我留个纪念？（柳正欲拔，李拦住她）哎呀不用，跟你开玩笑的，呵呵呵。 
好看吗？ 
除了水呢？ 
除了井呢。 
月亮。 
往天上看我仰脖子多累啊。 
咱先不说那个，你就说，那柳姑娘对我，真有没有点那意思？ 
不是，我就想问清楚点儿，要不然我这心里不踏实。 
那她们为什么还走呢？ 
她，还有蕙兰。她嘴上说得好听，你是个好男人，说完之后扭身就走，连个分手的拥抱都没有。 郭芙蓉：这就说明啊，人家本来就跟你不是一路人。 
那你和秀才就是一路人呐？ 
比如呢？ 
那我还爱动手做饭呢！ 
唉，这水里的月亮啊，漂亮是漂亮，（往井里扔一块石头）一碰就碎了。 
小时候啊，我喜欢我家邻村一姑娘，有一天一大早我就整了束花我去看她去，结果连面都没见着，人家隔门给我来了句‘癞蛤蟆想吃天鹅肉’。 
感觉咋样？ 
其实啊，经过那件事我就应该明白了。男女之间的关系，就跟你俩玩的游戏差不多。线在谁手里并不重要，重要的是谁挑最后一根。 
谁主动谁就输呗。你就说那柳姑娘，一开始，哭着喊着让我娶她，我答应了，结果怎么样？ 郭芙蓉：别逗了，明明就是两码事，人家原来就没打算嫁给你。 
我不跟你说了，跟你没共同语言。 
她，还有蕙兰，为啥一个个都走了，都没留住？最大的原因就在我身上，兄弟归根结底还是不够坏。 
冷漠，残酷，爱搭不理。你就说老白，他以前对掌柜的爱搭不理吧，结果怎么样？还有你，你以前对无双不也爱搭不理吗？结果怎么样？（小郭掐秀才） 
还是那句话，男人不坏女人不爱，要想姑娘喜欢你，你就得坏。 
不能够，朋友妻不可欺这我知道，再说，我对你这样的没兴趣。 
那我不向她要她咋知道送我衣服，她不送我鞋、荷包啥的？ 
秀才归你，（W）——还有我那床被子。我要是输了，我亲手抱你屋去。 
一言为定！ 
呵呵，无双，这么早就出门啊？ 
（笑）没事咱俩就不能唠唠嗑啊。（干笑） 
一会有事，一会儿没事，咱俩除了事不能唠点别的呀？ 
（小声）你要是不忙的话你能不能帮我点小忙。（小郭在厅里穿来穿去） 
（看到小郭在看他）你，你，你以后没事别老挎着刀在我面前晃来晃去的你知道吧。（大声）别以为你拎把破刀你就能吓唬住谁，别说你了，就是小六还有他师父我从来都没怵过！我当铺头的时
少给我来这一套，我跟你说，我的话你听见没有？啊，你再跟我得瑟，小心我收拾你啊。（大嘴心虚地出） 
没有啊，无双人挺好的。多好的姑娘啊，人见人爱的。 
我说我说我说，（左顾右盼后）你就叫无双给我做身衣裳就行了，料子我出，她动手就行了，啊。 白展堂：那你自己咋不说？ 
我跟小郭打了个赌，（小郭进）哎，牛肚跟猪肚之间的区别还是挺大的啊„„ 
就我个人而言呢我比较喜欢牛肚，炒着吃涮着吃都行。（小郭出）我刚才说哪儿了？ 
对对对，我跟小郭打了个赌，具体情况你就不用知道了，反正你就让无双给我做件衣裳就行了。但必须得是她亲手给我做的，最关键的是，事后别人问起来，她必须得说是她自觉自愿的。那„„
我，我，我没耍赖，老白他„„ 
哎哎哎，六儿六儿六儿，巡街呢？进去喝碗茶去吧？ 
喝口茶吧，休息休息。（笑）哎呀，最近挺辛苦的是吧，累瘦了都。（倒水）哎，六儿啊，无双最近咋样啊？ 
工作、学习各方各面。 
没事，我随便聊聊。哎六，你这双靴子是无双做的吧？ 
哎呀，你急啥啊，我又没说行贿那事，咱接着说这靴子啊。 
别别别，你别脱，你一脱了客人都得跑了。六儿了，我是说，你能不能让她也给我做一双？ 燕小六：那你自个儿不能管她要啊？ 
我不是抹不开面嘛？ 
谁管她要靴子了，我有靴子我干啥管人家要啊。 
你听错了，我说的送是歌颂的颂不是赠送的送。 
我没让你单独，我不陪着你呢嘛？是兄弟重要还是女人重要啊？ 
哎，这不得了嘛。 
你就这样，权当我没你这个兄弟！不就一床被褥吗我冻死得了。 
那行那行，那我叫人了啊。（叫）无双，有人找。（无双进） 
不是一般的冷啊。 
不加衣裳就得感冒发烧流鼻涕。 
只好用手绢了。（郭在门外窃笑） 
手绢，布的，（比划）这么大方形的上面绣着花。 
呵呵，真好看。 
好看。 
喜欢！ 
想要！ 
等等等，买的不如你绣的好看。 
无双，那你有没有没有啥特殊含义的，（小郭进）只要是你亲手做的„„ 
你可得保管好啊，千万别丢了。哎，回去吧，回去吧回去吧，没事儿。你一个人在这呆着干啥呀，真是的。 
回去吧，回去吧，呵呵。 
真是的，还熟读圣贤书呢。书都读狗肚子里边去了。 
行行行，小郭你别整他了，我认输行吗？ 
（冷）不了，炕上还有热乎劲儿，要进你那被窝就出不来了。 
传给她更好，让她病了，咱大家一块儿同归于尽。 
谁能想到无双那么绝情啊。（听到自己名字，无双感兴趣） 
谁说没有啊，你说无双冲我动过手吗？ 
她是点过你的穴吧？ 
不，有老邢，小六，老白，这客栈里所有男的都点过了，她就没点过我呀。 
每次我在厨房碰到她，她还冲我微笑，还点头呢。 
伸舌头也算客气？（祝哭笑不得） 
那，那倒没有，但她冲我眨过眼睛啊。边眨还边流眼泪。 
错！——切洋葱切的。呵呵呵，我跟你说，那天我冲她一甩脸子，立马就慌了，那家伙，找老白去问我到底咋回事，就怕得罪我呀，还是那句话，男人不坏女人不爱，你对女人你就不能客气了，
那还有假啊。（门外偷听的无双拼命忍住不让自己笑出声）我跟你说，我就是等着蕙兰呢，我要不等蕙兰就无双，我早把她拿下了。 
怕羞，好面子，女孩子不都这样吗？你不信，你不信咱试试？ 
这么着，明晚之前呢我让无双说喜欢，我输了呢，我把这身衣服给你，你输了，你把你被子给我。 吕秀才：行，这么定了。 
哈哈哈，上当了不是，我说让无双说喜欢，又没有一定说是喜欢我，你说到时候我随便拿件东西问她，问她喜不喜欢，你猜她会咋说？ 
无双，这么早就出门啊？ 
无双，我这人嘴大胡说八道你也知道啊，昨天晚上我就是好面子，你别往心里去。 
无双，你就放我一马吧，你说这么冷的天，我就这么一件衣服，万一真是冻感冒了，把大家都传染不好是吧？ 
真的假的啊？ 
（感动）无双„„ 
妈呀，幸好是个梦„„干啥说幸好啊？ 
Morning，（W）——我摸你干啥啊，秀才，你晚上做梦，梦到过无双没？ 
梦跟现实都是反的吧？ 
哎呀，无双来了，赶紧坐坐，哎呀，你也起得这么早啊？ 
（不好意思）哎，呵呵„„你这碗粥不是给我的吧？ 
哎，那我不客气了啊。 
你放了多少盐呐？ 
哎呀，无双，我这人嘴大，你也知道是吧。昨晚我那是胡说八道，你别往心里去。我求求你放我一马，回头我给你烧高香啊。 
行，我也不说了，说得越多错得越多，就这么着吧。 
那你想怎么的？ 
准备好了。 
不瞒大家说啊，我对无双还是有那么点感情的。 
就是类似于喜欢的那种喜欢。 
那就是喜欢，那个，我一直垂涎于无双的美貌与智慧。并妄图占为己有，还四处散播谣言。 祝无双：请用一句歇后语来形容你这种可耻的行为。 
给个提示？ 
癞蛤蟆想吃天鹅肉？（小郭无双得意地击掌） 
行，怎么认你说吧。（站起来） 
不是。 
说明我癞蛤蟆想吃天鹅肉呗，你是不是这个意思？ 
你们是不是都这意思？ 
坐下，坐下！开玩笑？脱衣服给我脱了，被褥给我拿走了，枕头给我送人了。我冻得一身起鸡皮疙瘩，你说跟我开玩笑？（W）行，不开玩笑嘛，那我把脱衣服脱了给你们开啊。（脱衣服，白吕
那行那行，那咱后院脱去啊。今儿我高兴，让大家都高兴行不行？ 
这这这，行不行？我脱了！ 
用不着，癞蛤蟆耐冻，这么着，要不我给大家表演一个冬眠怎么样？冬眠，看好了？（趴到地下）看着啊，好玩，像不像？ 
（起来）怎么的，你还想怎么的？ 
两次还不够啊？ 
这又说明什么？ 
（喊）那本来就没有！ 
我把过错推谁身上了？ 
真心的？ 
那你把被褥还给我吧。再这么冻下去我非感冒了不可。 
给谁了？ 
行，我去要去啊。（W）——那个要饭的小米？ 
（怒）老白，你等我回来收拾你我跟你说！ 
逗我，等我有功夫我逗死你们俩。（无双出） 
谁说我喜欢无双了？再说了，你说她除了长得漂亮身材好点之外，她还有啥啊。 
行行，别又跟我来这一套。（吕郭示意大嘴不信）她不就会点武功嘛，那还是三脚猫的功夫。她怎么当上捕快的，那是一二三它干不了她才当的。也不嫌寒碜。（越说越起劲，对吕）哎，你坐，我
（怔住）呵„„无双，那个，我柴都劈完了，你还让我帮你干点啥？ 
（吓）哎，无双，你千万另生气啊，不值当，不值当 
哎哎哎，她说我是自己人呐。 
那又怎么的？ 
哎，第一，我没有妹妹，第二，我根本就没想娶她。我跟你说，就是天底下所有女人都死绝了„„（二人大声咳嗽警告，李回头，无双在后面扮鬼脸） 
（欲哭无泪）你咋还没走呢？ 
然后„„然后人类就绝种了，新的物种占领地球了，恐龙再次闪亮登场了，异形大战铁战士了，也就这些了。 
（对吕、郭）你俩就套我话吧，套你接着套吧！（出） 
干啥呀，咋的了咋的了？ 
老白！ 
她真这么说的？ 
咋看出来的呢？ 
啊呵呵呵呵„„ 
没事没事，你说，我顶得住。 
（笑）真的假的？ 
那你们觉得，无双对我„„ 
我对她，（害羞）哎呀，你们都知道还用说啊。 
也没说非让你们帮啊。上赶子不是买卖，这种事得慢慢来。 
啥意思？ 
啊？ 
喔！ 
喔！ 
喔！ 
那无双对小六啥态度？ 
不知道啊。 
我真不知道，反正是不讨厌。 
（不屑）小六有啥优势？ 
那可是蕙兰啊！ 
我没想脚踩两只般啊！ 
是你们说我喜欢无双的我又没说。 
不知道，真的不知道啊。跟你说，这两天我老梦着无双。还梦了好几天，梦里我俩还挺亲热的。一醒过来，啥感觉也没有了。弄得我现在也莫名其妙的，我也不知道这感觉是真的还是假的。 
无双是个好姑娘，这大家都知道不用说，可我自己也是稀里糊涂的，你们再怎么盘问我也说不出个所以然来。行行行行，要不这样吧，就当啥也没发生过。本来就没发生过是吧？ 
心里有点慌，有点痒痒的。 
应该有，但是还没有到那个限速区那份儿。 
不知道啊，老在一块感觉不到，要不分开两天就知道了。 
清空了，我现在连脑浆子清出去了。 
你放心，这我拿手。 
（快速）金子！ 
（快速）核桃！ 
（快速）鸡腿！ 
（斩钉截铁）无双！ 
这，这，这把不算，再来啊。 
（急）再来嘛！ 
金子！ 
核桃！ 
鸡腿！ 
（犹豫一下）蕙兰！对就是蕙兰！ 
我咋不信呢？说蕙兰就是蕙兰没人能比得过她。 
我没犹豫啊，我一想起蕙兰我就说出来了。 
别别别，其实我对无双吧„„ 
我要是真能确定就好了，问题是，我真的„„ 
那天吧，柳姑娘走了之后，不是无双把我骂了一顿吗？把我骂醒之后，我就偷摸着又去找了一趟1134 
哎，无双，来，我帮你晾。 
其实应该我谢谢你。 
就那男人不坏女人不爱那事儿，你要不跟我说清楚了，我这辈子都得糊涂。 
也没好太多，反正心里还是乱，还是忘不了。 
柳姑娘倒好，她一走了吧，我就忘她长啥样了。主要是蕙兰，这心里面老想着。 
真的，那啥狠招你也教教我呗？ 
确定一定以及肯定，要不然我这辈子就完了，我家九代差单传就指我传宗接代了。 
干啥啊？ 
这行吗？ 
那行，咱现在赶紧试试，来。 
（打断）等等，啥叫聚集啊？ 
还是不行，我又不讨厌你这咋整啊！ 
（激动）蕙兰，真的是你！ 
蕙兰啊，你可算回来了！ 
（高兴）蕙兰，这可是你第一次亲手扇我。 
你要让我问我就问，为啥扇我？ 
啥本钱啊？ 
凭我这颗真心啊！ 
那你想要啥，想要啥我给你啊。 
（立即从身上掏出钱）虽然只有八文，但这八文钱可是我的全部身家了。我跟你讲，以后等我赚了钱我都给你啊！ 
只要你肯嫁，你要啥首饰我都买给你，只要我买得起。 
（激动）胭脂水粉有，我明天上街给你买去。我没钱我借钱给你买行不？要不，我现在我找秀才借钱去啊。我找秀才借钱去，你等着我啊„„ 
当时吧，不知道，但是事后想明白过来了，我再去找无双，无双已经出门了。 
当时是这样的，但是之后就不会了。 
你说你这人，借你钱等我发了工钱我就还给你嘛。你说你至于现在就管我要嘛？ 
我能那么糊涂吗？——我是拿钱换的。 
买是先交钱后拿货，换是先拿货后交钱。拿了胭脂水粉之后，我这心里就开始别扭了。 
你想，这个胭脂水粉是蕙兰管我要的呢还是无双管我要的？ 
那我是想把这胭脂水粉给蕙兰呢还是给无双呢？ 
还是的，你想，听起来是一个人，可实际上是俩人。 
哎呀，就这么简单的道理啊，我已经想了好几天了，你知道吧，想得我脑瓜仁都疼了，后来我拿了胭脂水粉我就去找了趟无双，我想先问明白了，我再决定最后送还是不送。 
呵呵，正练着呢？ 
没啥事，跟你没啥事，我找无双。 
要不你先回避一下，回避一下，回头我给你做好吃的行不行？（推小贝） 
无双，那个„„ 
无双啊，你那个狠招不管用啊！ 
那我还有救吗？ 
（急）行行行，那你现在有时间吗？现在？ 
我跟你说，你可得帮我，我这两天脑子乱透了，你得帮我整理一下，不然的话我真的变成精神病了你说。 
你放心放心，对，还有一点，无双，这回别老抽我脸行吗？我这还肿着呢。 
（激动）蕙兰你又回来了？（抓住蕙兰手） 
对，你上回说想要个胭脂水粉„„ 
还没有，主要是有个问题我想问个清楚点儿。 
你觉得，咱俩还有可能吗？ 
你不用回答那么快，你可以稍微考虑考虑。 
你不用说得那么直接，你稍微婉转点也行啊。 
再婉转一点儿。 
为啥呀？ 
那孩子他爹？ 
不是，我就想知道，知道他是干啥的，他跟我比起来咋样，要不然我老不死心呢。 
噢噢，没事，没事，风刮的，你说。 
啊！ 
（痛苦）我没想放弃啊！ 
可我不能再等了呀。 
其实我还是挺喜欢你的，不，但不是那种喜欢啊。 
没有，反正这事就这么着了，这么着，以后你有啥事你尽管来找我，咱俩就是亲兄妹，啊。 祝无双：你能这么想我感到很开心。（欲出） 
你那胭脂能让我看看吗？ 
这不我的嘛，咋成了小六的啦？ 
你看你看，你看上面刻得啥？（拿给三人） 
李子，李大嘴的李，是我自己亲手刻上去的，你看，啥时候成小六的了，你说？ 
站住！ 
我今天（胭脂掉地上了）„„ 
也不知道谁教这孩子点穴啊，没啥事儿她点我玩，（燕小六捡起了胭脂）还让我服她，不服不给我解穴。我今天非抓住你，你等着„„ 
拿别人的东西给自己送人情，什么人呐这是？ 
我还借鸡生蛋呢，不行，这事我得找小六问清楚。 
允许，那你也不能拿别人的东西送人情吧？ 
（高兴）哎呀，胭脂算是我送的，银子小六出的，这买卖不亏啊。哎呀，这破事总算完了，我终于可以睡个踏实觉了。 
你说你说。 
这事跟我没啥关系，真的我发誓，我就帮她找俩锈铁片子，是她自己一点点儿磨的。不信你问老白，老白！（大嘴拉过老白） 
之后呢？ 
你咋看出来的呢？ 
那如果是外面来的人呢？ 
（磕瓜子）你说，会不会是谁跟小贝串通好的？ 
人家一开始都说不是绑架了。人家上来就说明白了。 
那都有什么人经过这儿了？ 
我说，你要真是朋友的话，就帮我们打听打听。 
（从后院跑来）来了来了，第二封信。（老白指着大嘴）你看我干啥呀？我啥都不知道。我刚到院子里就看这封信在地上了。 
还挺客气啊。（众人鄙视）——典型的笑里藏刀。 
咋看出来的？ 
（比比画画）我们咋的？不兴人家虚张声势啊？那我要是一个人把人绑了，我也说我们呐。（小郭无双比画给大嘴两嘴巴） 
是啊是啊。 
那咱们怎么追踪呢？ 
那咱要是死活就不给钱呢？ 
（推小米出门）这是我们自己家的事跟你有啥关系呀？ 
不给咋办呐？眼瞅着小贝被人撕票啊？ 
（冲到掌柜的前面）掌柜的，掌柜的，我犯了个大错啊，掌柜的，掌柜的你挽救我吧。（众人附和） 佟湘玉：没有关系，是个人就会犯错我原谅你，有什么事回头再说。（直奔上楼） 
咋的，你也知道了？ 
可不咋地，早知道这样„„（小郭打断大嘴说话） 
你别问我，我啥也不知道。阿巴阿巴阿巴巴„„ 
（冲食客）对不住啊，打烊了，再来再来。 
是啊掌柜的，小贝的左右手生命线都已经长通了，她活不到一百岁你找我。 
那我们先走了，掌柜的。 
他已经知道了，是小六说的。 
谁报，不是我们报的呀？ 
（老白以拳顶头）也就是说，绑匪就在其中了！ 
你就说吧你。（去后院） 
（给掌柜的捶肩）绑匪还有业余的？ 
啊，合着你研究了一宿就研究出个句号啊？打住吧，我看你像个句号。 
不是，这三封信我们当时拿着当时就看出来了。（无双懒洋洋的样子） 
我给你叫去。（小六倒水，过了一会，大嘴回客栈）坏了坏了，小米不见了，还有他那个铺盖，还 有他那个碗都没了。 
你要起飞啊？ 
（吃着花生）还行吧，她虽然不听我的，但对我还算客气，咋的了？ 
我在厨房工作，只能穿旧的，那新衣服一穿就脏。 
还行吧，一个人单身过日子还行，娶媳妇就难说了。（拿回碗） 
有了，但是„„（欲言又止）——这跟本案有啥关系吗？ 
这由不得我了，得看人家的，关键就是没钱呐。咋地也得把房钱先挣出来吧，要不然你娶回来住哪儿啊？一想起这事儿我脑瓜仁都疼， 
可不咋的，现在房价多贵呀，我跟你说，我一个月才二钱银子，我也就只能琢磨琢磨那经济适用房，（想了想）——不是，你不会怀疑我吧？ 
凭啥呀？ 
钱呐。 
钱呐！——开啥玩笑啊，我要真赚钱我还需要绑架啊我呀？ 
我有手艺是吧，我摆个摊，我卖羊肉串行不行啊？ 
我不跟你说，你爱咋怀疑咋怀疑，小贝没回来，说啥都没用，还审案子，净瞎审还不如老邢呢。（起身便走） 
干啥呀？ 
我告诉你，我能说的都说了，你爱抓就抓，爱打就打，我还不伺候你了呢！ 
（横）你是不是还想再找别人？ 
你是不是还想再找佟掌柜呀？ 
你自己叫去，（谢拿出刀放在桌上，大嘴堆笑）——还是我去吧，不麻烦你老人家了。 
十万两。 
衡阳是您老的地盘啊，他们这么做那是向您示威的啊。 
掌柜的„„ 
（上前，老白退）秀才，我真没想到你是这种人呐。（拿出菜刀） 
松手松手，掌柜的，这把玄铁菜刀我贡献了。 
那至少证明我比你有魄力你知道不？ 
等等，（坏笑）钱夫人您的银票。 
行了，别绝望了，有那功夫帮我把菜端出来。 
有啊，我天天都绝望了，你想啊，蕙兰在外面吃苦受累的，你说我在这儿啥也帮不上忙，绝望透了。 
你一天不吃饭你会死啊？ 
我不许你提蕙兰。 
你说啥玩意啊，你？ 
疼，疼，疼 
还行，我这是不是太花哨了我？ 
拉倒吧，就我这形象你把我改成李逵就谢天谢地的了。 
掌柜的掌柜的，板寸不用抹油了啊。 
干、干啥玩意儿？ 
哎，我这肚子以前显得挺累赘的，现在看起来还挺有安全感的是吧。 
干啥玩意儿，我又不识字。 
是吗？你这上面画得啥玩意儿啊，烧饼啊，月饼？ 
别整那虚头巴脑的啦，蕙兰不是小郭，不吃这套。厄，不管咋说，谢谢啊。 
那你给我了，你咋办啊？ 
说啥呢？ 
风花雪月，就是它了啊，等好吧，我去了，等好吧。 
（深沉状）嗨，请问找在下有啥事吗？ 
我，我刚才表现咋样？ 
不用回答了，但是我下回，我一定能好的，我的原则就是，不求最好，但求更好。 
谁叫兰花指啊？（老白示范，大嘴学，众人冷） 
那行，那个我练练兰花指，兰花指。 
没事，（害羞，拿出一朵花）你喜欢花吗？ 
不会„„ 
这又不是我摘的。——那行，我回头给他种回去了啊。 
你也信命啊，我跟你说，我也信啊，我会拿麻将牌算命，要不然我给你算一个？ 
哎，这手势我明白，（走，回头）还有最后一句话，你比今天晚上的月亮还„„月亮„„ 
算了，回头再说吧，你忙你忙，我走了啊。 
想。 
你们先回去，先回去吧，啊。 
你喝得也太快了，这一下一下，这一坛酒马上就见底了。 
我就喝了这一杯，这酒还是不错的哈，咋喝都不上头。 
一气喝这么多，能不晕吗？坐这，要不，你歇会，我给你泡杯浓茶去。 
看啥呀？ 
别人„„ 
人家还没有女朋友了啦。 
还有别的选项吗？ 
嗯？！ 
不是我喷的，他们给我喷的，他们还给我拔眉毛，还给我打腮红呢。 
不，我没有„„我以后尽量少提啊。 
然后我就向她鞠了个躬我就逃回来了。 
我„„ 
我也不知道咋表达„„行行行，你们先出去吧，啊。 
我，我知道，但是我做不到啊。 
怎么可能呢？就刚才那一幕，我做白日梦都想不出来啊！ 
不是兴奋，是恐慌啊，你看她喝了那么些酒，脸也喝红了，眼睛也喝花了，嘴也喝得打瓢了，谁知道她说的是不是酒话啊。 
不知道哇，我现在就是害怕呀，你说，我如果真答应娶她，回来高兴一宿，第二天早上起来，她酒醒了一反悔，那你说我不得伤心一辈子啊。 
你接着说。 
有，你刚才不是问我„„ 
不是还有一种说法吗？叫柳暗花明又一村。 
谁都有说错话做错事的时候，你可以打我骂我但你不能不要我。 
从我第一次见到你，我心里就没别人了，我知道这样挺傻的，可是我乐意，我一想起你，我的心里就暖暖的，干啥都高兴，就这老白还笑话我呢，他说冬天都不用烧炕，想你就行了，还省柴禾
不要说但是，还有可是，还有然而 but 啥的，我是真心的。 
就是谢谢啊？ 
酒，有，你等着，要多少有多少，我给你拿去。 
蕙兰要喝，我给钱啊。 
只要蕙兰要，让我干啥都行。 
干啥啊你放手！ 
有啥问题啊？ 
秀才你看呢？ 
注意了，眼睛里有血丝，还有点肿，对了，眼角多点鱼尾纹啥的。 
觉得挺舒服的。 
动了，动得挺厉害的，轰隆轰隆的，耳鸣了都。 
又不是猫头鹰，要啥光啊？咋的啦，你们有啥话你们说，别整那表情。 
行了，你们也甭劝我了，我知道自个人在干啥，你说都等这么长时间了，是好是坏总得有个结果吧？ 
呀啊啊啊！ 
我真的啥都没干呐，我发誓，我啥都没干呐！ 
昨天晚上，我把酒拿上去，你咕嘟咕嘟你就喝了半坛子，我看你还要接着喝，赶紧抢过来，我咕嘟把后半坛给喝了，之后我就人事不醒了。 
我跟你说，我昨晚上真是喝多了，我真的不是„„ 
我跟你说，上回那是意外，那是个女骗子她想骗我，给我设的套啊。 
啥啥啥，啥刀？ 
蕙兰，咱俩昨晚不都说好了吗？ 
（绝望）那个，你和我咋说的，我咋说的„„ 
你刚才说的啥？ 
我没憋着，以后不许在我面前提蕙兰，一个字也不许提。 
就这么定了，我以前一直以为，离开了蕙兰我根本活不下去„„ 
其实我只不过是她众多追求者中最平庸的一个„„ 
对我来说，她只是平淡生活中的一个调味品而已。 
想通了这个就想通了一切，我以前以为我等的是她，其实我等的只是一个准确答案而已。 
虽然我这次失败了，但是至少我解脱了。Yeah！ 
（对佟）银子给你，帮我寻摸一个好姑娘。呀！啊！（跑出去） 
Hello，may I help you？ 
我身上没零钱了，就剩这几张银票了，最近的钱庄离这都有二百多里。 
哎呀，想换点碎银子是吧？自己想办法吧。呵哈哈。 
哎，怎么的，想吃点啥啊 
想吃面啊，有啊，八文钱一碗，你得付现钱，不然就得饿着。 
你原来在我心里呀这么大，（比划），现在（吹口气），没了，呵呵呵。 
我没跟你开玩笑，真的，我现在对你一点感觉都没有了。 
蕙兰同志，你感觉不要这么好嘛，你是不错，但比你好的有的是，你信不信，我现在往门口我摆一 Pose，吹个口哨，那女孩一堆一堆往我身上扑啊。 
太胖了，你说我俩一对胖子，结果生出一搞相扑的。活不到四十岁就得归西„„ 
那个瘦是瘦，就是太难看了„„那家伙，脸煞白，眼睛还乌黑的，这半夜醒过来还不得吓死谁。 杨蕙兰：那个那个？ 
别瞎指，人家才十三。 
这个倒是成年，儿子都快结婚了，我刚好，娶回来直接当爷爷了。 
那个，那个，快看。 
哎呀，太丑了，一脸苦相，那家伙一看就克夫„„那个倒是喜庆，你看你看，就是一天到晚就知道傻笑„„那个更不行了，那家伙太严肃了，一脸国仇家恨的，你看你看。 
别逗了，你不喜欢我，不意味着别人也不喜欢我呀。 
还必须是得未婚，还得漂亮，还得贤蕙，还得知道疼人„„ 
哎呀我的妈呀，干嘛，你让我过去？ 
兔子还不吃窝边草呢。 
认怂？你瞧好吧！ 
没事，我就觉得这么漂亮的花应该配你这么漂亮的人，我给你插上啊。 
没什么人啊„„哎呀，别，危险！ 
你先别急啊，先保持这样，尽量显得咱俩亲密一点儿，说点好听的，麻痹敌人。 
说你喜欢我，着重表现你对我的爱慕之情，大声点，说。 
甜言蜜语什么的。 
（柔）无双美眉„„就这样，挺好的啊！（大声）你想说什么你就说吧，没有人会笑话你的。 （小六路过，躲在墙角偷看） 
你一定要坚持住啊，咱们店里人的生命全掌握在你的手里了。 
这么的，你还得着重表现一下你的眼神，还有你的语气什么的，我跟你说，你只有自己先自信了，别人才会相信的，啊。（拿出票）我跟你说，这有两张贵宾票，你先拿去，如果你说得好的话，还
好啊，念出来，大大声念，大声念。 
说，说，你咋脸红呢？ 
跟你说实话吧，店里没事。 
我当时也没说有敌人，是她自己猜的„„当然我也有责任啊。 
我也没想跟你„„是你自己„„ 
我不向她道歉了吗？我连花都送给她了。 
还有贵宾票„„ 
我倒不是胡涂，是面子，咱不蒸馒头咱也蒸口气啊。 
不正好你来了。 
稍安勿燥，稍安勿燥，这个月的衣服我帮你洗了，行了吧。 
对呀，都怨她呀，我一直跟她说兔子不吃窝边草，是人就干不出这种事儿来„„你们是懒兔子，你们随便吃啊，我以实际行动支持你们啊。 
不可能，蕙兰根本不是那种人。 
那，那不都是以前发生的事吗？你们不能总以老眼光看人呐。 
出去！回来回来，干啥去？ 
你们不会真想报官去吧？ 
那，那你们就跟老邢说，你就说，说人已经走了，或者人家要本没来过„„肯定不是蕙兰，是人1180 
易容术，是吧，有人假扮蕙兰易容——哎老白，不会是你妈干的吧？ 
我妈是断指轩辕，六指早没了！ 
银票有可能是假的，是捡的，是吧，我昨晚还在门口捡了两文钱呢。 
你说她咋那么傻呢？一个女孩子家瞎惨和啥呀，连贼祖宗都已经退出江湖了。 
那你说咋办？ 
Hello！ 
红色代表激情，黄色代表„„ 
我知道，我就想请你看个戏啊。 
秀才写的，喜剧，从头到尾没一个包袱。 
蕙兰，最后一次了，啊，看完戏之后一切就都过去了，你权当一个告别仪式行不行？ 
咋回事啊，这？ 
哎哎哎，你是谁呀，说你呢，说你呢，过来过来！ 
别你以为你穿挺好的就可以随便占人便宜知道吧？ 
等会儿，等会儿，想干啥，想打架是不是，你冲我来，冲我来。怎么着！ 
废话，我还肚子疼呢。 
桐岭那杜子俊？ 
（拉杜子俊）过来！ 
你还是先想想你自己吧。坐下！ 
挨完板子挨鞭子，挨完鞭子挨板凳，挨完板凳挨板砖，我打傻你我！ 
呀？还敢嘴硬啊？要不先打四十大板？我找板子去啊！ 
行啊，你信不信我一脚——（过来就要踹杜子俊） 
姓白的，你向着他向着我你给我个准话！ 
对，我姓李怎么的？ 
我刀呢，我刀呢„„（白劝阻）我刀呢 
姓杜的，你听见没有？人家根本不认识你，连听都没听过你。 
姓杜的，这就是你瞎跟人套瓷的下场。（过去欲抓住杜） 
做梦去吧，都把蕙兰害成这样了，还想怎么的？ 
我掺和啥了？是蕙兰不想见，是不是蕙兰？ 
蕙兰你可坚持住啊，你不要相信任何人的谗言我跟你说。你坚持不住你想想我啊！想想我啊！ 佟湘玉：蕙兰，我知道有些话轮不到我来说，但是如果换成是我，既然他说了这是阴谋，我总该了解一下
吧？ 
哎呀，这不是杜大财主吗？你们有钱人挺能睡的啊，一觉睡到大中午。 
行行行行，你也甭解释了啊，你呢，从哪儿来回哪儿去，我们这没功夫伺候你，走。 
喊喊喊啥啊，再喊我把你抓起来！ 
这是我们店，要喊出去喊。 
喊啊，你不挺痴情的吗？（杜哇呜哇呜说话）说啥啊，大点声！ 
别别别！（杜烫得哇哇叫）真有不怕烫的啊，哥们你真想过瘾的话我锅里还有热油给你来一勺？ 杜子俊：你不用这样对待我呀，我对你没有恶意啊！ 
我对你可是充满了恶意啊！ 
我对蕙兰也没有三心二意呀！ 
你说吧，说这没用了，她现在肯定不能见你了，谁笑到最后，谁笑得最甜！ 
怪不得啥啊？ 
她都说我啥了？ 
（陶醉）那是！ 
（继续陶醉）这她都看出来了？ 
真的假的？ 
他早该天打雷劈了！（众人忙捂着他的嘴巴） 
你要是个爷们就干点爷们该干的事儿，你不稀罕她，自然有人稀罕！ 
我没那么大！ 
你占谁便宜呢？ 
名花是用来欣赏的，不是用来东躲西藏的。 
有啥话就直说，没事，我又不是第一次失恋了。 
有啥不一样，蕙兰以前不喜欢我，现在还是不喜欢我，你说她也是，你说她在外面吃了那么多苦，受了那么多骗，她还是不选择我，还是有钱好啊。 
那你说我跟杜子俊有啥区别？不就是钱吗？他有钱，他把钱放弃了过穷人日子，他多伟大呀，那我本身就是个穷人，我除了这条穷命„„对呀，我可以拿命跟他拼呐。 
杜子俊，杜子俊，杜子俊，杜子俊„„ 
管你啥事？（醒悟）蕙兰，来坐（杨拿出三根针）哎，有话好好说，千万别动手啊，这是三根金针，代表三个愿意，来送给你。 
啥意思？ 
一根针就代表一个愿望？ 
哎，蕙兰。（追出门去） 
哎，等一等，那个，我现在能许愿吗？ 
第一个愿望，你能再给我三十个愿望吗？（杨无语）——咋的啦，你不说可以随便提的吗？ 杨蕙兰：你听说过渔夫和金鱼的故事吗？贪心的代价，就是一无所获啊。 
那，那我再换一个„„你能抱我一下吗？ 
就这么简单的要求你都达不到，你说我还有啥盼头啊。 
我就要你抱一下没有让你抱一辈子。——那行，那我再想想别的。 
有了，你能一掌拍死我吗？拿刀砍，拿脚踹都行。 
不能，我能许愿你不能许。 
那蕙兰都干啥了，凭啥抓她呀？ 
我跟他拼了我（跑出去，大家各忙各的，大嘴又跑进来）你们咋不拦着我呢？ 
那你们说怎么办，横不能咱劫狱去吧。——哎，咱咋就不能劫狱呢？ 
去就去，不就一死吗？（看了看酒勺）这不行，起来起来起来，为了蕙兰我跟他拼了我。（搬着凳子出） 
有本事别躲，有本事别躲，你！ 
别喊了，她不在这儿。 
哎呀，还废什么话呀，这是钥匙，赶紧走！ 
也只能这样了，小六刚才得到通知，他们要把你押到广阳府当街问斩呐，他们的人马上就到了，赶紧走，要不就来不及了（看到蕙兰不愿意，拿出金针）第一个愿望，赶紧走，越远越好。你不
没事，走就走吧，反正不是我的，丢了也不心疼。 
你个小丫头片子你！ 
你说啥呢，我要真痴情的话我能让她走啊。 
其实，我对蕙兰也就那么回事（大家嘘他）不管怎么说，她也是个逃犯呐，是不是，你说她从大牢里逃出来，我跟着她没吃没喝的，满世界乱跑„„ 
你咋知道的？ 
是吗，那行，那较量较量，来。 
那啥，我能说两句吗？（众人欲拦）没事没事，我知道自己在干什么。 
（把杜掀到一边）我对你没兴趣，蕙兰，这是我第二个愿望。 
不好，第二个愿望，你怎么想就怎么做，不要考虑任何人的想法，可以吗？ 
（扯过杜）你喜欢他你就跟他走，你嫁的是他又不是他娘，当然，你要想嫁给我现在还来得及——开个玩笑，我说的是真心的，你好好想想。 
哎，再见。 
等我想起愿望的时候我会去找你的。 
谢谢啊！ 
其实，刚才那不是我的愿望。 
真的，其实我，其实我就想跟他，我„„（小声嘟囔） 
就想跟他跳个舞。就我俩见面的时候跳的那个，恰恰恰！ 
咋的啦？干啥呢？ 
凌腾云？不知道，干啥的？ 
您说的一般人，是月课里的孩子吧？ 
那说明我们这儿治安好。 
大冷天喝啥凉酒，把这坛先热了啊。（转身去厨房） 
掌柜的，咱这还有酒吗？我把酒给烫坏了。 
那酒我拿开水一烫，它味儿就变了，骚的不行啊。 
闻啥啊，现在在厨房臭的跟茅房似的。 
行行行，那你等着。 
谁爱闻谁闻。（众人捂鼻） 
掌柜的，六儿，老白怎么回事啊？ 
咋的啦？我这落枕了？脖子咋这么疼呢？（众人帮他揉揉） 
再见。 
美女！ 
哎呀，看就有可能有，不看就肯定没有啊。 
那就不兴有路过的啊？哎，哎，美女。（向外招手）这呢，这呢。 
敢情你是名草有主了，不用找下家了。我好不容易有个蕙兰，还让人给戗走了。我也是人，咋的还不兴我追求幸福啊？ 
去！不看就赶紧走。看就赶快过来看！（吕秀才转身走）哎哎哎哎哎，秀才，那个，那个。（小郭从后院出）怎么样？ 
那你还找小郭？ 
呵呵，哎呀，还是单身好啊，想看就看没人管哪。 
咋看？（老白双手捂住脸，从指缝里向外看）干啥呢？又不是做贼。要看你就大大方方的看呐！ 白展堂：大大方方也能看。（双手在眼前乱比）盲人随便看！哈哈哈哈。（大嘴指老白身后，掌柜的瞪他，
对食客）那个，需要啥说话啊。（出） 
呵呵。（起身，拿起板凳，对食客）那个，还想吃啥菜我给你们炒去啊。 
你说小郭也真够狠的，不就是遗憾么？谁没点遗憾咋的？还不让说真话了？ 
（和秀才一起回头向外看）你不用那么走行，她不在外面。 
慢点儿擦啊。 
啥呀？（欲拿册子） 
谁嚣张了？ 
那咋的了？那是我的自由。还不兴我追求幸福了？ 
那你说咋追？ 
哦，我不看，那全是假的。画得再漂亮，一见面全是遗憾，那叫见光死。 
谁玩世不恭了？你说啥呢这是？美女咋的，美女长得漂亮不许我看呐？ 
行行行，回头你要真见着漂亮的，靠谱的，你就帮我说说就行了啊。 
你拿回去，我就相信眼见为实。没事回去吧。 
我不饿，你们吃吧。你说我看了一天美女了，我都饱了。秀色可餐嘛！ 
掌柜的，你不管管她啊？ 
你们爱咋说咋说，反正快结束了。 
没几天了，想完了，也就不想了。你说我这两天看看美女，看得我心都淡了。哎呀，你说要不是小贝提起来，我都忘了蕙兰长啥样了。 
对了，掌柜的，你说蕙兰是南方人，铜岭的饭她能吃得惯吗？ 
蕙兰，蕙兰，蕙兰，蕙兰！ 
不可能，他一幅画就五十两银子。没钱直接画，自己就是印钞机。 
他傻呀，他要真被通缉他能问你呀？那不此地无银三百两嘛。 
我给你找去。 
呵呵，把眉毛剃了更年轻。——我开个玩笑。 
那你脸中间不成门洞了？ 
水咋的了？这水不挺好的么？ 
窦先生，三两银子，我就是不吃不喝，我一年也攒不下来呀！就您这么画的话，您一个月得挣几千两银子的吧！ 
哎呀，起价都五十两银子了，再跌能跌哪去？ 
窦先生，我想请您帮我画幅画。 
我有个异性朋友，姓杨叫杨蕙兰„„ 
她不是仕女，是武女，（窦先生摆手）武功的武。窦先生，那个„„ 
性格，性格挺客气的，就是挺爱钱的。 
那区别大了。她长的和别的女人不一样啊。 
就是那种比别的女的漂亮，一看就不想忘了那种的。 
那倒没有，我就是想把她给娶回来。 
我长这样谁愿意嫁给我呀。 
（听傻了）不懂。 
为啥？ 
没事，没事。蕙兰，蕙兰。 
没事，没事。我相信你。蕙兰她„„ 
别别别，挺好的，就这么凑合着得了。主要是没纸了。 
别别别，买买买，不就新雅轩的纸吗？没问题。还有什么？ 
天一阁的墨，没问题，还有什么？ 
肉夹馍？ 
哦„„ 
买墨去！ 
说啥呀？ 
这谁呀这是？ 
哎，你好！哎呀，长得多漂亮啊，还那么温柔。你说，这窦先生老埋怨啥呀还？ 
（吓得变声）没有、没有，他就说单身挺好，让我珍惜自由„„ 
你好好说话，你不要揪我„„ 
有人给你垫底了。你说那窦先生也是啊，那么好的媳妇他还不知足。 
那我不是没结婚呢嘛！我要结了婚，我肯定天天在家陪老婆，哪也不去。 
嘿嘿，和好了。——哎，窦先生，我那画你还没给我画呢！窦先生！（大嘴追出） 
李大嘴：不会的，不会的。  
李大嘴：是是是。  
老白，一只猫就把你给吓成了这样，你以后咋跑堂守夜？ 
替天行道！  
就说没空房啦。  
哎呀妈呀，这话咋听着耳熟呢？  
佛法无边普渡众生，生。  
这就给点上了？  
这就是雌雄双煞呀。  
那下一步咋办呢？  
（从后院来）掌柜的，昨晚那小子已经半死不活了。给不给喂点水?  
咋的了?  
雌雄双煞！  
掌柜的，我来了！  
啊――（把楼梯撞坏）   
行了，别叫板了。先把我们掌柜的放了。  
好。（把小郭搬到店门口边上）   
我说怎么的，一块儿吃点。  
你没啃呐？你再敢说你没啃？  
不是我啊，我没吸。  
扁担要绑在板凳上，板凳不让扁担绑在板凳上，扁担非要绑在板凳上„„  
又给扛回来了。  
你倒是想逃，这位白爷轻功天下第二。  
谁不让你吃饭了，这不给你留馒头了么？ 
切„„ 
也没有白吃的夜宵。 
哎，好嘞。  
哎呀妈呀吓死我了。  
大晚上的你跑这儿来干啥呀？  
厨房有啥可研究的呀。（把柴放下） 赶紧出去，出去。（把小郭往外推）   
点火你倒不敢，往锅里下点巴豆啥的那谁受得了啊？  
他们都叫我大嘴，你就叫我李大哥吧。  
哎~  
明德轩在京城呐。就这点儿了，我到哪儿给你弄去。  
要不你来，你做一试试。  
是„„你啥时候成顾客了？  
什什么菜系？  
我手艺是在黄鹤楼学的，黄鹤楼你知道吧？  
我上的茅房„„你吃的美食„„  
你啥时候成我姐姐了？  
蒸„„   
我立马给你开火啊。  
给钱？ 
哎，你就请好儿吧。（开始准备，刚要打鸡蛋）我这凭啥呀，这是找杂役还是请掌柜呢？ 
（坐下）大晚上不睡觉，非逼着我起来给她做宵夜，还顿顿不带重样的。  
立马排山倒海伺候之。你挨一下试试。  
掌柜的，你是知不道啊，就她那副嘴脸，变化之快，演技之高，在我平生所见的人当中只有青霞和曼玉能与之抗衡。  
就是。  
还算凑合。那行以后的夜宵你自个儿做啊。  
你„„  
照你这么改我们得花多少钱呐？  
把衣服都洗干净了啊，洗不干净甭想吃饭。（把小郭往外推）馒头都甭想吃了，还四个厨子，那我干啥去？  
（拿篮子过去）帮我把这苞米搓了，顺便磨成面。你行，你不是一般人。（打一个嗝，跑掉）   佟湘玉：吃得太多了，吃得腰疼，帮我把腰捶一下。  
实在听不下去了，我找大夫去。 
那更得找大夫来啦。 
肺痨咋的啦？ 
李大嘴：去！ 
那行，我找大夫去，你甭管了这事儿包我身上了啊！ 
人都成这样了（老白点大嘴，没点住），你点我干啥呀？ 
咋的了，咋的了？ 
咋的了，小郭，有啥儿事跟我说别客气，谁跟你过不去就是跟我过不去，跟我过不去就是跟我姑    夫过不去，跟我姑夫过不去„„ 
你咋跟外人说呢（对着四周）？低调都低调啊（指小郭）！自己心里明白就行了，别可哪儿吵吵啊！ （老邢、小六进客栈） 
（指责的态度）小郭你干啥呀？你怎么净闯祸呀？你怎么这么不懂事啊你呀？ 
李大嘴：（指老白）你个禽兽！ 
我打死你我！ 
看啥呢？还不趁着天刚亮，赶紧赶路，等着坐牢呢（塞给老白两根黄瓜）。 
你咋不早说呢？！ 
哎呀妈呀，又给点上了。 
我做早饭去了。 
（从楼梯后进）来了来了来了！！哎呀妈呀，还请啥呀！又啥事您就直接吩咐呗！（佟湘玉倒杯茶，李大嘴见佟脸色不对，看小郭和小贝，又看秀才，再回头看佟）„„那啥„„我锅里还蒸着地瓜
掌柜的，您说这话„„我咋一句没听懂呢„„ 
可不咋的！你就是打死我，我也不能把老白供出来啊！ 
谢掌柜的！（伸手抓老白衣襟）你就招了吧啊！ 
怎么的！！ 
什么呀，写的？ 
哎呀妈呀，有这闲钱给我置办两把新菜刀多好啊！ 
那什么„„我给大小姐准备午饭去啊。 
哎，哎，哎，我看你不像悟空，六耳猕猴还差不多。 
我告诉你，算就算，谁还怕你咋的，来„„ 
我还得做饭呐！那啥„„老白，他能兼任轿夫！ 
看出啥来了呀！其实我不是不能抬„„ 
抬～就抬，那到时候吃不上热菜热汤的你们自己负责啊！  
还有轿夫 
是啊，你别说她了，连我们都快受不了了。 
哎，哎！ 
第三年就入了土，跟没当一样！ 
我对当官没兴趣。当武林盟主还可以考虑考虑。 
好像你多念过书似的„„ 
二十五岁穷的连饭都吃不饱！ 
几率小于等于我当武林盟主。 
你给我说什么？！你叫我什么？！（两人打起来，大家劝）你再说一遍！！ 
你嚎啥玩意儿呢！ 
你有啥不一样的啊？ 
你光会背不行，你得会写。 
你会写„„你大嘴：你写一个水许我看看 
李大嘴：（忙拉他）干什么呀！ 
为啥呢？ 
记得到时候一人给个签名啊！ 
立马就给放了？ 
壮士保重，后会有期。 
你干啥去？ 
还会吃饭。 
整个一入狱指南呐！ 
哎，来了！ 
刮了好，刮了好，看着年轻！ 
你别哭啊！ 
点住之后呢？ 
她要不吃这套呢？ 
三字经„„ 
这楔子削得够尖的呀！ 
你想好写啥了没？ 
那就叫《四大神捕》！ 
三天，就三天，多一个时辰我把自个剁了，喂猪行不行？  
我娘病危，我得赶回去见她最后一面呐！ 
那我去了谁做饭呢？ 
那行，大家都听见了啊，替我跟掌柜的说一声啊。 
掌柜的，完了完了！ 
我娘这回食真的病危了！ 
不是，以前是离死还差半步，可是这回„„ 
我娘还没死呢，这回我娘也就是到鬼门关溜达了一圈，她又回来了。 
我说我中了武状元！ 
完了我娘听了，立马她就坐起来了。 
然后我娘的病她就好了，还嚷嚷着跟我进京城看看。 
收场倒是不难，但我得求大家帮我个小忙。 
帮我造一个京城出来。 
咋的啦，这点儿小忙都不帮啊？ 
掌柜的，啥也不说了，感谢！感谢！ 
嗯呢！ 
娘，你加点儿小心啊！这就是我状元府啦，你看我这催巴儿都按大小个排好等您了。 
哎，哎，哎—— 
娘，您慢点。 
咋的了，娘？ 
咋还不给老夫人上茶呢？干啥呢这是。 
哎！娘。 
下午吧！ 
不用了，娘，不用了。 
那是您口重。 
那是我不爱动弹。 
没有，不是，我没有„„ 
娘娘娘，您别哭，不就是去兵部吗，我带您去行不行？您先把水喝了，我外面我先张罗张罗去啊。（进后院） 
秀才，帮帮忙„„（秀才不理他，转而向正在劈柴的老白说）我跟你说，她看完之后我马上送她回去，（老白也不搭理，找掌柜的）马上啊„„ 
咱这不是假装的吗，假装的！啥味儿——这是„„ 
你们想吃做的饭是吧？ 
带我妈去趟兵部，不然你们等着吃宫爆铁丁吧，啊。 
怎么的？ 
娘，舒服吧？ 
是，那个——标准的八抬大轿。 
啊——那个，来人，呐把抬轿子的拉出去砍了！ 
过路的，过路的，娘，那个咱刚出兵马司，正奔缸瓦市去呢。 
有人，咋没人呢，人呢，啊。 
是是是，我有钱有钱。 
人头落地了！ 
成血葫芦了！ 
到兵部了，来看门的过来搭把手。 
下来，下来，不不不，那边那边，你看这兵部大门多好啊。 
不是，那个兵部不也养马不是，娘，您坐这（扶他娘坐在磨盘旁），这是我练武的台子啊。 大嘴娘：儿啊，这兵部咋也没啥人啊。 
是啊！ 
当官还能不会骑马吗，是吧！ 
我找地儿您歇会儿去。 
娘，您先歇着啊。 
咋的啦？ 
说啥实话呀？ 
就、就那么考上的呗，您刚才不都听见了吗？ 
我找人代考的„„ 
发现了又能咋的，我是谁，我不武状元吗？ 
为啥呀？ 
那怕啥呀，岳飞当年考试的时候，不还枪挑小梁王呢，人家那还是大英雄呢！ 
哎，娘您要这些干啥呀？ 
没咋的，我给你拿针去。 
给大嘴刺字，李大嘴：娘娘娘别别别哎哎哎疼疼疼） 
娘，我后背火辣辣的疼。 
不是，那您给我刺的啥字呀？ 
皇上来了！ 
娘，您起来。 
是，草民，奴才，下官，微臣李秀莲叩见皇上！恭祝吾皇圣安！ 
太监！ 
臣在。 
伐谁啊？ 
是啊，他不让我给撕了吗？ 
就张飞使的那个。 
在！ 
哎！ 
咱回家„„ 
娘！ 
这就算了，免了吧！ 
娘，你你干吗打我呀！ 
我没扯谎啊！ 
娘，我这不是没办法吗。 
娘，我知道错了，我不会学坏啊。 
娘，我就想问问，刚才我们做那局就您是咋看破的？ 
分啥那分啥呢，啊？ 
咋的了这都是？ 
她还没做够呢？ 
哪俩字呀？ 
这还得了了，行了，这事你甭管了，包我身上了啊！ 
哎哟，你做这玩意儿是给人吃的啊？ 
做饭讲究的是色香味惧全，你说你这玩意儿，三样你占哪样啊？ 
怎么的？ 
那你还侮辱我的事业了呢！你拿我的锅做出这么个玩意儿，我都嫌丢人！ 
哎呀！ 
我就不去。 
我就不去！ 
咋的了？ 
咋的了？咋的了？ 
）后头写的啥啊？刺的啥玩意儿你给我念念？我不认字„„ 
地瓜干，我娘亲手晒的。 
你尝尝，味道咋样？ 
别别别，一共没几根，你吃了别人不吃了。 
来局啥呀？ 
赌博犯法你不知道啊？ 
别别别，我答应过我娘的，打死也不能赌。 
行行行，不就赌吗？我奉陪到底！ 
那你要输了拿啥赔呀？ 
就这么定了！ 
嘿嘿，地瓜干你吃不着了。再来！ 
娘，您慢点儿啊！ 
不是，绝对不止呀，就光是那些地瓜干，卖到市面上那都得五百文呐。 
哎？娘！ 
娘，咋的啦？ 
我都已经挨过打啦，娘！ 
娘，我再也不敢啦，娘，我再也不敢啦！ 
打死也不能赌博——可娘，这回不是我想，是老白逼的，老白你说是不是你逼的？ 
娘„„ 
（老白正要抓牌）老白啊„„（拽到一边去） 
我娘她身体不大好。 
你最好一局都不赢，我娘的心脏不好，我怕她„„ 
不是，老白啊，老白，我求你了，老白„„ 
老白，你太够意思了，你这份情我这辈子都忘不了，谢谢啊！ 
该你了，该你了。 
真和啦！ 
老白，够意思！够朋友！ 
咱就帮小郭个忙呗？啊？ 
我看看，哎呀妈呀，还真是卡张和六筒，你看见没有？ 
干啥呀？ 
废话！ 
算，算，算。 
就是，走走走„„ 
这不大好吧？ 
慢点慢点„„ 
干啥呀？ 
说啥呢我娘一直坐在这儿大家都看到了，我娘怎么出千呢？ 
大白天说梦话，大家说三个几？ 
娘„„ 
娘！ 
你还想干啥啊？ 
是他吗？ 
知人知面不知心呐。 
老白，衣服挺漂亮的。 
对对，福如东海。 
白玉汤你都不知道啊？ 
哎呀妈呀，这是盗圣还是驴啊？ 
我看看去啊，哎老邢。（刑，嘴，伙计三人出门口，恰巧一女子进入店中） 
那您下一步有什么打算呢？ 
我喜欢这个答案。 
西街米铺那个案子还没了呢。 
之后咋办？ 
掌柜的，我求求你，你行行好，你就让我俩走吧。 
别过来别过来，再过来我喊人了啊。 
是啊，你说没凭没据的我们凭啥信你啊。 
我还是回我家睡吧。 
我们凭啥听你的。 
你们还要点儿啥，尽管说啊，别客气啊。 
这屋里就数我最穷了——但我绝不要贼偷来的东西。 
咋看出是家贼干的呢？ 
生意差也就算了，你说现在连菜价也跟着往上涨，菜都买不着，还让不让人活了？  
你听我跟你解释，你想，大家为了少出门，都想买点菜囤着，市面上一共就那么些菜，你买我也买，抢来抢去，这菜价可不就涨上去了？  
说的好！哎呀妈呀兄弟，这些话你咋不早说呢？ 
啥也不说了，兄弟，就冲你刚才说的那番话，我信你。 
睡觉去吧。 
咋的啦，咋的啦？ 
蕙兰„„ 
我没事儿，你有事儿吗？——那个，我叫李大嘴。我就想过来问问，你们还有啥吩咐没有？ 蕙兰爹：我们这儿缺盆洗脚水。 
那，我给你们打去吧。 
不麻烦，以后有啥事尽管跟哥说啊。 
我好，你也好！——大家好才是真的好！ 
哎哎哎，我来我来。 
你都拎得动我咋拎不动呢？ 
哎呀妈呀，这啥玩意儿，咋这老沉呢？ 
搭啥台子？ 
你这比武招亲有啥讲究呗？ 
送命„ 
没事儿没事儿，我来我来。 
没事儿，我来。（箱子落地，又抬）没事儿，我来。（箱子又落地） 
哎呀我的妈呀！ 
我未来的娘子。 
老白，陪我过去看看去。 
哎，好。 
我就寻思着，你说刚才比武招亲那会儿，老邢一上台，卡嚓卡嚓翻了几个跟头算咋回事儿？ 白展堂：这你就不懂了，这叫开堂彩。 
人家比武招亲，他跟着抢啥风头啊？ 
叫啥刀啊？ 
寡妇刀？ 
要不咋说是我娘子呢，那就是能耐是吧。 
他咋不是一般人了？ 
就他那样儿，就他那样儿。他还叫以身相许呢。他啥人呢，你说。 
别瞎说了，我娘子才不会走呢。（见蕙兰父女进门）哎呀，回来啦。那啥，这是我新炖的鸡汤，你赶快补补啊。 
这不行，我要帮她，我一定要帮她。 
我要打败她，给她一个归宿。 
有你在，我死不了！ 
谁让你跟她打了呀？我是让你助我一臂之力。（附耳悄悄话） 
哎哎等等。咱俩还没比呢。 
不会，但是我有勇气——还有足够的金疮药。 
今天下午，老地方，咱俩不见不散啊。那你回去歇会儿，歇会儿。 
也！你拍一，我拍一，懒汉也能娶好妻。你拍二„ 
你拍十，我拍十，这个媳妇娶得值。 
对了，那个今天下午我在镇口那个戏台上比武招亲，都来啊，都来，都来，来啊。 
回头再背啊。 
我有急事呢，别烦我啊。 
我，我有急事„„ 
那你等我忙完了，我回来听你背一宿行吗？ 
这不挺好的吗„„我„„ 
慰李大嘴：行了，别哭了啊） 
赶紧改一个，赶紧改。 
蕙兰„ 
说啥呐？ 
我自己的事儿，我用不着你操心！ 
你拿啥赔啊？ 
你就算了吧。你想嫁，我还不想娶呢。 
好的。 
李大嘴：坏的。 
蕙兰„蕙兰„ 
拿走。 
我不饿。 
兄弟，啥话不说了，全在心里。 
可不是。你才八戒呢。 
我也能娶上媳妇，你说要不是小郭在那儿捣乱，你说我跟蕙兰我俩就成了。到那时候她耕田来我织布，她挑水来我浇园。 
蕙兰，你冷不冷？饿不饿？想你的心情好忐忑。杨蕙兰„兰„兰„兰„兰„ 
莫小贝！ 
你说啥玩意儿？ 
看了，那能咋的？ 
那我俩膀子当时就能让她给卸下来。 
我没种？我没种？ 
行，行。我今天就让你们看看啥叫男人！ 
掌柜的，我不是有意的，晚上你们想吃啥，我给你们做去啊。 
别别，别浪费。（拿馒头抹盘） 
不吃了！ 
哎哎，干啥呀你呀！  
这儿我的地盘，要走你走。 
住手！（拉开二人）白展堂，点死我！点啊，点啊，点，你点死我！ 
那，那你赶紧逃啊。 
我还就不信了！谁呀？谁要杀小郭呀？啊？我告诉你，杀小郭必须过我这关！老子行不更名坐不改姓，李家沟九代单传李大嘴李秀莲是也！ 
干啥呀？怎么了？ 
她们还敢偷袭我，这太不要脸了这也。 
不用知道！跟你说我听声我就知道，是满脸麻子的大窝瓜脸 
西瓜子吧啊？还拿酱油泡过的！ 
有种你到厨房来。 
你下来。 
我没种？（对众人）她说我没种？我告诉你啊，你给我找个梯子我上去。我跟你讲，我要冲上去！（被众人捂住嘴）我跟你满脸芝麻的大窝瓜脸决一死战！ 
哎呀妈呀，她下来了。哎呀妈呀她真下了！我怎么办呀？ 
来呀！爷爷我等着呢！你哪呢？过来呀！ 
谢谢郭啊。 
人都抓起来了，我喊啥？ 
没事，有种让他们来，我骂不死他们。 
你迟早被人打死。 
五毒教的听着，你大嘴爷爷在这儿呢，有种就跟我单挑！ 
掌柜的。 
那不是他们说我没种，你说我是饭桶吗？我没种我敢这样吗？你见过这样的饭桶吗？（回身出门）五毒教的你听着，你大嘴爷爷这儿呢，有什么招儿你尽管使出来，我要是皱皱眉，我跟你的姓！出
妈呀，这是啥声儿啊？ 
来呀，有本事放蝎子咬我呀！爷爷要是皱一下眉头，就是你养的！ 
要不就我去呗。 
蜇死就蜇死呗，谁叫咱比某些人有种？比某些人吃得多呢？  
我就想证明一下我比你们有种！ 
我不都你们逼的吗？ 
那有啥区别啊？ 
肯定能啊，包我身上了啊。 
吃完了，收吧。（走到门口）这么晚了咋还不来呢？ 
上官云顿呐。哎，再不来我们打烊了啊。 
我真希望他早点儿来呢，不然我心里面没抓没挠的。（唱）你快些来，我已经承受不来，你快些来„ 佟湘玉：吃饱了撑的。你要是有种就上楼看看，要是蝎子都跑了，就叫老邢快些来。 
哎。（边跑边唱）你快些来，我已经„ 
接招！（暗器飞出） 
那蝎子可是活物，逮哪儿蜇哪儿。 
咋不怕了？那再怕也得上啊，要不你们咋整啊？是不是，掌柜的。 
知道了。就看你做的事值不值得，如果值得，那就是有种，如果不值得，那就是鲁莽。 
干啥去呀？ 
我不去了，我见血我就晕。 
我还得尝尝菜呢。 
你干啥呀 
你刚才在屋里嘟哝啥呢？ 
还有人敢欠咱的钱啊？ 
甭管谁的钱，你跟哥说，我还就不信了，甭管黑道白道，咱都不熟，不用，咱讲的是一身正气，欠债还钱那是天经地义的事，他得讲道理，你记着兄弟，谁跟你过不去，那就是跟起我过不去，
呀，他谁啊？ 
我说你还有完没完啦？ 
不就二钱银子吗，回头我帮你要去！ 
我说的，别看我书没念多少，可啥是朋友，啥是义气，我比你明白，放心，你的事儿就是我的事儿，你的钱„„ 
瞧你小气那劲儿，我还能贪你那点碎银子啊。 
就借我一钱？ 
跟你开玩笑呢，都是兄弟，谈钱就外了，赶紧睡觉吧。 
（又醒了）发了工钱，我马上还啊，睡觉睡觉！ 
又咋的啦？ 
你对准了！ 
哎呀妈呀，牙漏风都跑上面去了（在床沿一吹就灭）明儿记得补牙去呀！ 
你干啥呢？（对小郭）小郭啊，我来就是通知你，（指秀才）他找你有事。 
说呀，（自己嘀咕，没人听清楚）你上次比武招亲的时候欠他二钱银子没还。 
你欠他银子没还。 
比武招亲那回，咋的你还假装忘了？ 
吓我这一身汗„„ 
他有那胆啊？ 
他嚎啥玩意儿呢？ 
干啥呀。 
你不用再贴膏药啥的？ 
你呸我干吗呀？ 
那你自个吹，就这样——是不是好点了？ 
你吹吧 
不行啊，你就跟人道个歉去，认个错啊。 
哎呀，俗话说的好啊，忍一时风平浪静，退一步海阔天空啊。 
好好的，啥死不死的，你真是的！ 
行，行，别拍了。 
啥招啊？ 
大蒜。 
先别改，先跟我到厨房端菜去，秀才，进去帮忙。 
快去问问，那女的嚎啥呢？ 
你还敢叫板了是不是？小刑，把她给我逮到衙门去，重打四十大板！ 
是吗？ 
我让你逮就逮！天塌下来我顶着呢。 
咋的？我是捕头，我话不顶用了是吧？我把你从乡下调来，不是让你跟我作对的，你知道不？ 邢育森：好好好好„（回头对湘玉）新娘子！麻烦你跟我们走一趟吧，走！ 
你给我放开，松手，松手！ 
松口松口，你不松口是吧？别怪我对你不客气了阿？是你自找的！（抽刀要砍）呀~~~~！ 白衣人：住手! 
来者何人？ 
官人？ 
一块儿带走呗。 
我答应了，知县老爷也不答应啊，哈哈„„ 
回头摆酒的时候记得叫一声啊~ 
掌柜的呢？ 
大白天的，关啥门呐？ 
办丧事儿？谁死了？ 
他相公不是你吗？ 
不是——这„„ 
喝两盅行！ 
赶紧炖去，出锅的时候加头蒜阿。 
„„不是，我那酒„„ 
等等，等等„„ 
菜咋掉地上了？ 
哦„„等等„把门关上。 
木耳不错，就是发得不好，水放多了。 
可不咋的，想当年我在黄鹤楼——当差那会儿，一天到晚不琢磨别的净琢磨吃的。 
想知道啊？ 
我姑父姓娄！ 
嘘！别大声吵吵，低调，低调阿！ 
行啦，小邢别心理不平衡了，生死有命，富贵在天。你以后啥都甭想你就跟着我啊，有我口吃的，就有你的，来来来，吃吃吃！ 
醒醒，醒醒！ 
别慌，别慌，咱兵分两路„„ 
咱俩不就俩人吗？ 
你先出去， 
你先出去！ 
我说的你先出去！ 
你个子小跑得快呀！你能把敌人给引开！啊 
等你把敌人引开之后，我再跑出去，你放心我一定带人来救你啊！ 
我一定算话！ 
小刑，咋的啦？ 
那就来生再见吧。来人啦！杀人啦！！杀人啦！  
啥条件呀？ 
别叫我捕头，我都给辞啦。 
哎呀！经过上次那事儿，我算明白了，我根本就不是干这行的料啊 
有邢捕头啊，明儿一早他就上任啦，哈哈哈„ 
你得问我不会烧啥菜！想当年我在黄鹤楼„..当大厨的时候，等会儿啊。（跑到客栈门口，冲着大街喊）我李大嘴以前就是个厨子，当捕头根本就不是我得追求！（回来）哎呀妈呀，说真话的感觉
现在就行啊，你吃啥我给你做去。 
哎，这太简单了。你一块，你一块，你一块，这是我的，还多一块，这给谁呀？ 
咋不叫同难客栈呢？——嘿嘿„同福客栈挺好的，挺好的。 
对对对，就是那个灶台后边烟囱坑那儿，后来我当厨子，我给堵上的。 
要不我给你热热去？ 
两年前我们都吃过啦！ 
你去把，这给我吃了。 
这菜咋的啦？不爱吃你别吃，有本事你这辈子都别吃！ 
你再给薅坏了！ 
你这辈子就完了。 
那你也不能让她一下子学这么些，你说谁学得会呀？ 
是，这就跟狗熊掰棒子一样，掰一个扔一个掰一个扔一个，到最后啥都没落下。 
鱼呢？ 
别别别（众人拦）！ 
有扇子没，把火扇旺点儿好煎药？ 
噢„„ 
那个考功名跟读不读书没啥关系，最主要是门路，秀才别着急，这事儿包我身上了啊„„ 
哎，醒醒，别在这儿睡啊，在这儿睡该着凉了，回家睡去吧！ 
你饿了，那我给你做碗吃的去啊。 
咋的啦？ 
没事儿，我脸皮厚，你咋说我都行，那啥我给你咕嘟碗鸡汤去啊。 
哎，这回可不一样了（众人瞪大嘴）——呃，没事，根本就没仇，你说师徒俩能有啥仇呀？是不是！ 
来啦？ 
是啊，人又实诚，又有胆气。  
哎，那谁是七侠镇一妈啊？ 
那啥，我把这牛肉回回锅去啊。 
老邢啊，你行啊你，你刚才打得啥拳啊，那是？  
昨天晚上你明知道自己武功不如对方，你不还是拼着命往上冲了吗？ 
李大嘴：啊？ 
我觉得好象谁打了我一下擀面杖，谁打的？ 
你还敢告我，你告我啥呀？ 
那不还是告吗？ 
那你也不能拿这些，你吃得了吗？你。    
行了（也要往外走）。    
哎呀，行了，这事包我身上了，你的事就是我的事，你祖宗„„    
瞧你小心眼儿，我还贪你一祖宗啊！ 
行行行，都给你，我再给你蒸三屉够不够？  
谢啥呀，大恩不言谢，你把面钱给我就行，别跟掌柜的说啊，我给你打折！  
你胡说八道，你倒了浪费了就对了啊，我给你打个折，我给掌柜的挣俩钱呢！  
这是你偷馒头啊，掌柜的？  
干啥 ？ 
哎呀！秀才，你又作啥妖呢？ 
你那摆的啥玩意啊 ？ 
那剩饭剩菜你摆我炕上干啥呀，你怎么不摆你床上呢 ？ 
那你放我这儿，你不怕把我被褥捂馊了呀！ 
你说啥玩意（又被薰了出去）„„哎呀！  
谁没事偷你那剩饭剩菜啊？ 
那饿了他也不能偷那玩意啊！  
我，我不进去，臭死了（被秀才拽进）这么大味你闻不出来啊？  
（试着哈了几口）哎呀，妈呀！  
老本行。 
啥好吃啥好喝，你能有我有经验呐？ 
李大嘴：没有啊！  
你那剩菜都捂成泔水了，谁还敢吃啊？  
秀才，对不住啊。 
说啥呢？ 
李大嘴：来，走！  
（喂小米）吃一口啊，张嘴！  
好咧，最后一口吃了啊，哎，好啦。老板娘。 
他怎么要哭了？  
干啥呀？ 
哪仨字呀？   
啥齁死的，不是撑死的吗？  
撑死的！   
撑死的！   
撑死的！ 
撑死的！ 
撑死的！ 
重色轻友~ 
你就赔吧你啊。  
趴哪儿啊？  
干嘛呀？ 
那荤的呢？ 
这是为啥呀？ 
尖椒牛柳，刚宰的小牛。（十娘凑到菜前闻了闻）  
哎呀妈呀，可以啊，我这就倒了去。  
老白。  
这事儿„„  
呦，咋还有戗行的呢？  
两把刀够不够？  
一刀开膛。她要是喊咋办？  
香在哪儿呢？  
走，去拿。  
间离效果。 
走做饭去。 
我去干啥呀？ 
我去我去啊！ 
啥牢房，整个一茅房。——装茅草的房，咋的啦。  
你说搬就搬，凭啥呀？  
你也不打听，打听，我这兄弟以前是干啥的？  
来了来了。  
你不吃，你那馒头给我啊。 
没错，但谁反我都不会反的。 
要我说实在不行，那咱就那啥呗。 
你想啊，对门连你都能给二两银子，更别说我们了。 
我又没说一定要去。你说掌柜的那样儿，呵呵，是吧，啊。  
不是，我说啥了，我又没说我一定要去，是吧。 
你还真别说，人家赛掌柜今天下午还真偷偷找我了，你知道她给我开的啥价吗？ 
掌柜的。 
不是，掌柜的，我没说我一定要去呀。  
谢谢掌柜的。  
我还有助理了呢，光切菜的，就有俩呢。 
对了，笼屉里还有几个凉馒头，回头你热一热，跟小米分着吃啊。（众人笑） 
对了，小贝，你想吃点心过来找我啊。我们那点心全都是扬州师傅做的，随时来啊。 
别说是月钱五两，就是五十两——你出得起吗？  
钱是好东西，但不是最好的东西。  
我得买点儿菜去。  
老白。  
你说你小脸煞白还系一红腰带呢，你臊不臊啊。  
反正也没生意，去了也是闲着。 
可不咋的，你看他们一个个不着四六的那样儿。  
这算啥呀，烧菜贵精不贵多，你要想吃的话，我给你做八八四十六样给你吃——八八六十四样。  佟湘玉：这可是你说的，烧不出来咋办？  
掌柜的我不是那意思„„ 
掌柜的，我不是那意思。  
那你把我煮了得了。  
掌柜的，掌柜的你听我说。  
这活儿没法干了，哥几个跟你说一声啊，这菜我做不出来，我先走了。诸位多保重，后会有期啊。  吕秀才：别着急吗，你好好想一想。  
我咋想啊，八十样菜我来得及吗我。  
要了命了你这是。来来来，快吃，快吃。 
我现在哪儿给你整燕窝去，我呀。  
啥玩意儿？ 
这都废话，我先走了。 
那你们给我想个招啊。 
菜来了。来了，来了。 
九九还阳羹。 
没了。你看啊，这个羹里啊有九样东西，这个肉圆和芹菜一块吃呢，是一样，竹笋和火腿一样吃呢，又是一样。这竹笋和芹菜吃呢，它又是一样，等这九样全搭配齐全了吃到最后，就是九九八
我就把菜放锅里面了，具体„„我，我我错了，是我错了。  
哎呀妈呀，没问题包我身上了。  
诸位多保重，我回家了。 
我咋想啊。烧菜无非就是烹炒煮炸煎烤焖，是吧？再新能新到哪儿去？  
您尝尝啊。细细品啊。 
酒酿萝卜皮。 
你别老夸我，我会骄傲的。下一道是热菜，红烧胖大海。  
下一道，酥炸小黄瓜。 
下一道，炭烤母猪蹄。 
清蒸黄花鱼。 
名同菜不同啊，他们蒸鱼都是拿清水蒸，咱是拿汤水蒸的。  
这么多年做饭剩的菜汤，我都没舍得扔，留到现在，用它熬成一锅浓浓的菜汤，用它蒸出的鱼。那才是入味七分，千锤百炼。 
三分在这儿呐，汤水蛋花汤。 
甜品，冰糖肥肠！ 
咋回事？  
说的就是，有种过来跟我拼菜呀。 
哎呀妈呀，吐血了呐，怎么？  
咋整的啊，你这是？ 
然后呢？ 
在脚心呢，这都不懂啊？——是啊，牛的脚心在哪儿啊？  
疼不疼？ 
说啥呢？半条命呢，你还说这个。 
你看你看，我早说过吧！ 
哎。 
来来来，尝尝我们这两天新发明的新菜。 
笑啥呢？ 
哈哈哈哈„„哎呀妈呀笑死我了  
哈哈哈哈哈哈„„你想人家喝三两杯酒，他来晚了，不让他喝了，他就跟人家急了，还疯急，啥人呐。哈哈哈哈.  
那咋的？兴你们笑，不兴我笑啊？  
咋的？店是你开的呀？我想笑就笑，想哭就哭怎么的？  
别装了，就我一人。  
凭啥看不起我呀！  
吕秀才还有郭芙蓉。  
我不就是书念得少点吗？  
恩？  
啥玩意儿？  
啥意思？  
哎。 
是兄弟咱就接着喝啊。  
行，你歇着，以后有啥事你别找我啊。  
干啥呀？  
那他要不搭茬呢？  
干啥呀？  
干啥呀？咋的？这桌子只能你一个人用啊？啊，切。 
照你的意思我只能灶台是吧？  
管得着吗你？  
没啥不懂的，别以为就你有学问啊。不就看书嘛，谁不会似的。哈哈。  
我就爱倒着看，咋的？去去去，边儿呆着去，别在这儿晃荡。该干啥干啥去。打扰人家学习。  吕秀才：好好好，客栈不小容不下秀才一方书桌啊。我到磨盘上写诗去。 
啥破玩艺儿啊，这是！  
好啥玩意儿啊，全是字，你让我咋看？ 
那我不管，你答应过我的。这事儿你要不帮我解决了，咱俩的兄弟就没得做了。  
哎呀妈呀，手好了。能动„„  
哈哈，铁子。  
哎呀，来啦。哎，水许。这我知道，里面有个武松。  
我还不知道水浒啊，名水浒，字水许，就跟名宋江字公明号及时雨一样。不知道咋的？  
哎，《西游记》孙悟空三打白骨精，第一回咋打的你知道吧？不知道你问我呀，这里面全是学问。  白展堂：不是，你就真打算拿这个跟人俩充学问啊？  
那咋的呀？  
那就水浒。你还有啥别的书没？  
阿斗，好象是个人物啊。那里的啊？  
没文化了不是，水浒里就一百单八将。哪能出一百零九将呢？你要说三国里的，弄不好我能信。  白展堂：哎，这回你说对了。就是三国里的，刘备的儿子。 
去去，你又蒙我了。刘备姓刘他姓阿，他俩咋能是一家人呢？我说老白啊，你可不能跟秀才似的老蒙我。你得尊重人你知道不？ 
我又咋的了？  
老白啊，最近读过啥书没有啊？  
也谈不是读，就是闲着没事的时候，随便翻了翻。 
《万国图志》听说过没？ 
这么有名的书，你都没有听说过？  
讲的啥？就说这世界是个球。咱们都生活在球上，你说逗不逗。（低头傻笑）  
后面说这球上都是水，咱们大明朝在这球上，就这么大个。哎呀妈呀，逗死我了。 
说这球上有个南极和北极，中间还有个赤道，那赤道长的就跟你的裤腰带似的。 
我能有啥事儿？ 
我我就坐了，怎么的吧？给我。 
行行行，别解释了，无所谓，我没文化能咋的，我是文盲我怕谁呀？  
你们真的没笑话我啊。 
喝酒。 
看不起我。 
哎，你说你们读书到底是为了啥呀？ 
你随便说，真的假的我分得出来。 
哎，这是真的。  
哎？读书还能读出冲动来？  
嘿嘿，这话我爱听，那你说，我算不算是明理的？ 
冲你这几句话，咱还得再喝一壶。来来来。  
他„„他可能来不了吧？ 
（弯手指）厄，那个，嘿嘿，这年月干点啥都不大容易哈，呵呵，来倒酒喝酒喝酒„„ 
算我一个。  
老刑，你笑啥呢？  
她念的那个有啥可乐的？  
那个泪千行，你为啥笑啊？  
你先别管骨头，你说泪千行为啥笑？ 
你说这泪千行，还真挺有意思的啊。哈哈。 
你不知道。哈哈哈哈„„ 
现在鸡贵着呐，三十文一只。你自己掂量着办。掌柜的吃。 
掌柜的，你可千万别冲动，钱不是问题，可是鸡养哪儿啊？ 
是啊。 
那你让人家买人家就买啊？ 
那个钱掌柜让我问你，独家冠名权咋卖？ 
早知道这样儿，咱不如按五十文卖呢。 
那个，当铺的钱掌柜啊，也让我帮他跟你打个招呼。 
我看看这尾巴，妈呀咋拉屎了呢？  
要我说啊，实在不行，咱把初赛的门坎定高点儿。  
鸡体重低于两斤的淘汰，尾巴短一寸的淘汰。爪子不干净的淘汰。 
你说钱掌柜那只，看着就面黄肌瘦的，铁定不行啊。  
掌柜的问你话呢。 
那要得不上奖咋办呐？ 
人家钱掌柜可是咱老主顾啊。人家还说了，如果这把得不上奖，人家以后就不来了。 
完了完了完了，我那鸡肯定是让人给偷啦。  
包在我身上了。 
我的意思是说，我一定协助你把这个小偷给逮住。  
不是，小红平时也就是不大注意卫生——您接着说。  
那还有谁会啊？ 
小邢这两年胆儿见长啊。  
哎！ 
来了来了来了来了。  
在院里呢。 
怎么回来的？  
飞下来的。  
这这不是我的小红啊。 
真不是小红啊。它尾巴上没两根红毛啊。老板娘不信你看看。  
急了，你刚才是有点急。 
我看看，我看看——小红，小红。  
那你为啥对小红下毒手啊？ 
太凶残了，太没人性了。 
那你又为啥啊？  
那你咋不救它呢？  
不是，那„„ 
还杀鸡啊？  
我这鸡是活不成了。  
鸡呀，别怪我，来世变人吧。  
我跟你说鸡骨头我都不给你留下，我一个人给嗍了，哎呀妈呀我那只鸡。 
那我看看鸡熟了没。 
河南话。 
小六，平时看着不大机灵，还挺内秀啊，来来来，过来帮我搭把土。（拉小六）过来帮我搭把土。  燕小六：干活事别说话。 
小子还挺横。你信不信我直接撂了？  
我撂了怎么地？  
咋地？ 
你说你整得跟哭丧似的，咱这挖地道又不是挖坟地。  
哎呀妈呀小嘴儿甜的，行了赶紧回去睡吧。 
哎呀妈呀，我终于把那地道挖通啦。咋，咋地了？ 
你说啥玩意儿？ 
我跟你拼了。 
哎呀妈呀，掌柜的，这我自个儿给自个儿炖着吃的。  
我肚子大，饭量大，没辙啊。我知道错了，我再也不敢了。  
掌柜的您啥意思啊？  
我看他干啥呀，我找骂呢。  
我倒想搞，我哪有钱送礼。  
哎呀妈呀，这老些。掌柜的，你这太客气了！  
哎哎！ 
你说啥玩意儿？  
掌柜的，我虽然傻，但我还不至于不要命。  
吃八十方我也不去，这玩意儿弄不好就掉脑袋的事！  
好好好行行行，我去我去行不行，但咱可说好了啊，万一我拿不回来你可别怪我。  
我不喜欢！   
我不喜欢！   
我不喜欢！  
回来了回来了！  
还能咋样，我大嘴都亲自出马了，还有啥好说的！  
我姑夫给你题的字。  
还有啥呀？  
哎呀，我耳朵，（对食客）——没事儿，吃饭吃饭——（对湘玉）你急啥呀，你不都说好了吗，我拿不会来你也不怪我吗？  
你听我跟你说呀。我先直奔的衙门，人家说我姑夫不在，我就直奔他家了，我往堂上这么一坐，人家立马给我上了杯绿茶，瞧咱这面子，上的是绿茶，我跟你说，低调啊，别往外说。  
这茶我是从绿色一直喝到没色，他才出来，他一看我伶着东西，他就让我立马回去。  
怕我求他办事呗，我赶忙我就跟他说，我说这事儿跟我没关系，这是我们佟掌柜让我送来的，他一听还挺高兴，当场就写了幅字让我给你带回来。  
然后我就给你带回来了呗。  
小郭，写啥呀，你给我念念？  
可怜的大嘴——这咋少个字呢？  
咋又成他最机灵了呢？ 
咋不怪你呢，那牌子不是你的呀，掌柜的为你的牌子都快疯了。  
有几个第一次啊。  
五六十两呢。 
而且是对你最重要的。   
你还会使剑呢？ 
小郭干啥呢？怎么不吃晚饭？  
是不是啊，咋邪乎了？哎，给我看看——你给我读读。  
拉倒吧，他还出书，别逗了。  
那我呢？  
咋还是厨子呢？  
咋的也得当个掌门啥的呀，是吧？ 
越说越跟真的似了。不就是玩嘛？你还真指着吃饭呐？  
十本够干啥的？  
两百？  
你不嫌咯的慌啊？  
他还能咋花呀？整文房四宝呗！ 
掌柜的，人我给你找来了。  
拖啥呀？赶紧干正事阿。  
不是，你昨天不是让我帮你找买主么？我一出门一看，钱掌柜在街上溜达呢，我就把他给薅过来了。  
首饰啊！掌柜的，咱可说好了，甭管交易成不成，你得给我提成啊！看货吧，看货吧，看货吧。 佟湘玉：现在就看呀？ 
哎哎哎，你身上没带那么多钱，你跟着瞎掺乎啥啊？  
那你也不嫌咯得慌。  
别客气。多买点啊，别客气。掌柜的，你咋的了？  
哎哎。  
这事跟你有啥关系呀。  
哎你说啊，就怕老白他半道嫌小贝累赘，一咬牙一狠心„„ 
这事换成你你会咋办？ 
那个我不会武功。  
那人家那铁核桃都捏得碎，更何况区区铁砂乎？  
你刚走，就来了好几个呢。  
人家没说，我们也不敢问。带头的可凶了，估计你见着都得吓瘫了——掌柜的。  
掌柜的，我后面锅里还炖着鸡腿呢。 
鸡腿。  
这算啥啊，晚饭的时候，三个人还分一个馒头呢。 
做菜不让放盐，说如果淡的话用手指头搅搅，哎哟吗呀，你说这种掌柜的。 
又咋地了？  
当就当呗，再苦也是他们受着。跟咱有啥关系啊？  
咋整的，你说这个，又挨打了？  
哎呀，钱老板呐，你真是好人呐。  
是，要来也得半夜来。   
到时候咱就把门关上，死活不开门。   
我是独苗啊，你说我要是出点啥事儿，那我们家不就绝后了吗，是不是，老白。   
你看你吓那样儿。  
又让峨嵋师太连捅了三四剑。   
这是何等的荣幸啊。  
李大嘴：就是。  
真的假的，你给我看看。 
你不说吹毛立断吗？你拔出来我看看刃。  
我就看一眼。  
我怎么才能让你相信呢？  
哎呀，那你这一走得几天呐？  
你个小破孩，你喝啥酒啊你还？  
是，要吹就往大里吹，那多唬人呢。  
哎。  
李大嘴：不是故意的。  
你不就是捕快吗？  
是啊。  
啊„„  
我砍死你这小畜生。 
你放不放手，你放不放。  
燕小六，你还说你是个捕快呢。你看你着怂样，回家喝奶去吧。  
我，我改天我再砍死你！  
哎呀妈呀，我把嗓子喊哑他都不信啊？  
哎哎哎，说啥呢？  
啊？那咋办啊？  
她真能砍啊？  
赶紧的呀。  
小六说，如果我不死，就是他们死。  
人生和理想。  
都断成两截了，还有啥用啊？  
（拎着泔水桶）泔水味儿，好好的泔水车，非不让进城了，这不活折腾人嘛。  
那你就不怕累人呐？要不你来，站着说话不嫌腰疼。 
还是泔水味。再这么折腾下去，我这条胳膊算废了。  
那你咋不运动运动呢？站着说话不嫌腰疼，要不你拎。  
干啥呢？  
这玩意儿你从哪儿拿出来的？  
我练练臂力，以便掂勺。  
我练练脚力，以便跑堂。  
我练练脑力，以便算帐。  
我练给你看啊，呀啊——  
这铁砂――  
你们猜是干啥的？  
恭喜你，答对了！哎呀妈呀，不愧是有学问，脑子反应就是快。  
我我我不想让你们知道——  
必答题已经没了呀？你刚才说的呀，哈哈哈哈！这回该轮到我了，厨房门谁打开的？  
郭芙蓉我很你一辈子！  
哎，郭芙蓉，我不给你留晚饭了吗，那么一大包呢。 
嗯？  
你说你这人，你说你还能干成点啥事？  
咋的呀，想打我呀？  
别别别，想打你就来啊！我告诉你，今天你要打不死我，你就别号称练过惊涛掌，来！  
你干啥呀，老白？  
别呀，你把她解开，解开，今天她要打不死我，我跟你说，这饭我还就不做了。  
掌柜的，掌柜的，你别生气，你想吃啥啊，炸鸡腿还是氽丸子，我给你做去。  
看啥呢？  
这算啥，我跟你说啊，我要动真格的，我能把这毛巾拧成抹布。  
毛巾是整的，抹布是碎的。  
不信是吧？就这墙，我一掌上去准踏。  
这炕也能塌。  
这桌子„„  
那那这门，这柜子，还有这窗户„„  
那你让我拍啥啊？  
必须要拍，我爆发了，要不我干啥啊？  
你啥意思啊？你就不怕我睡迷糊了我一掌伤了你？就我这铁掌要是挨上你，打你个鼻歪眼斜头破血流也就算了，万一打你个半身不遂大小便失禁，谁伺候你，啊？  
你还不信，你看这柱子没有？我这一掌上去准塌——你咋不拦着我了？  
没事儿，你离我远点儿就没事儿了。  
秀才，以后谁欺负你，你跟我说，到时候我一掌拍死他。  
说啥呢？  
晚安！  
咋的，找我有事啊？  
晚上聊行吗？我得马上出去办事去。 
挺好的。  
开心。 
安稳。 
顺利—— 
不是你说的他们怎么知道的？ 
不能说。 
不能说。 
不能说。 
我现在唯一能说的呢，就是我已经不是从前的我了。  
啥意思啊？你看不起我是吧？  
那你说看出来了，你看出啥来了？  
说啥呢？  
行了！啥也别说了，是条汉子咱手底下见真着吧  
我拍死你！ 
掌柜的。  
我的头——  
噢！ 
对了，我得赶紧走，我师父正等着我呢。  
咋说话呢？ 
拍死你谁发我工钱啊。 
我不了你两天工钱了，等我伤好了，我立马走人。 
哪儿需要我，我上哪儿去。  
你瞧不起我是不是？就那墙我一掌上去„„   
还有这炕，我一掌上去„„ 
哼，我走之前我再拍。 
谁跟你说的？ 
我练武是为了——为了啥呢？  
咋的了？  
我我我拍死你干啥呀？  
别别别，你到底想干啥呀？ 
咋的了，你跟哥说谁欺负你了？  
不不，等等，哪个他想着哪个她啊？  
那你就直说，你想让我帮你干啥吧！ 
除了这个呢？  
哪个他，谁呀？  
嗯？他他咋招你了？  
哎哎，谁说不敢了？我帮你办事可以，但你得先给我整明白了，你说我练武到底是为了啥呀？  吕秀才：为了帮我的忙啊！ 
噢，这下找到目标了，不愧读书人，放心，这事儿包我身上了。  
那可不真去吗？你放心明儿一早我就去，打死了算你的，打不死算我的。  
那我还是衙门的亲侄呢，低调低调，千万别到外面说去啊，我明天要不打他个八面玲珑七窍流血，我功夫就白练了。  
行行了，我跟你说别废话了，赶紧买东西去吧。 
什么棺材寿衣纸钱元宝蜡烛啥的，你看着办吧。 
行行行，我跟你说，我这人就一点好，答应朋友的事儿，我决不反悔。  
咔一下，眼珠子出来了，咔，脖子断了，嘎，一脚直取命门。  
收拾了啊。  
聊啥呢？  
油啥油啊，我这是过油肉，不想吃就别吃啊，跟谁耍大小姐脾气呢！  
你叫我啥？！  
知道怕就行了啊，以后说话注意一点儿，别老没大没小，不知道轻重。  
干啥，一会儿你们就知道了，瞧好戏吧，啊。是吧，秀才？  
嘘啥呢？  
干啥去啊？  
咋整的这是？  
我问你了？  
等等，这伤看啥医生呀，倒厨房拿俩生鸡蛋一敷不就完了。  
哎，你„„  
去去去吧，早去早回啊。我跟你说错过好戏我不管演啊。  
那可不行，啥叫好戏呀，那是有惊有喜。  
咋未必了，我帮你把小六拍翻了，你不喜啊。  
这我不知道，他让拍的。  
你通风报信是吧？  
别，我这人没别的好，就一点，我答应朋友的事我决不反悔，燕小六我拍定了，我不像你似的，出尔反尔，两面三刀，你说你还是个男人不是？  
你以前可以说我不是，但现在我会武功了，我不一样了。  
咋能一样呢，这桌面结实吧，你看好了啊！  
六儿，那啥，做啊，想吃点啥，我给你做去啊„„  
我武功呢？  
不可能啊，我都是按我师父教的来的呀！  
我师父姓洪，是个退隐的前辈高人，我这套降龙十八掌，就是他教的。  
十招，我师父说了那八招早就失传了，不行，我得找我师父去。  
凭啥呀？  
我现在还有武功，我还有，不信我给你看啊，青龙出海，白龙亮翅„„   
要不你来。白龙亮翅，黑龙掏心„„   
不练了，伤自尊了。  
你问这个干啥呀？  
这倒是啊，我跟你说，我师父就在翠微山北口，你去之前，到集上买只生鸡带过去。  
到那儿之后，你把鸡一架，火一点，烤一会儿，我师父闻着味就出来了。  
啊？  
到那儿别乱说话。  
吃饭了，吃饭了，吃饭了，开饭了，开饭了。  
你们就笑吧，等我师父来了，你们都得死。 
我死，我死还不行吗？ 
师父，您来了？谢谢师父赏脚。这位就是我师父，降龙十八掌第五代大师。  
怕了吧，知道怕了是吧？  
师父，我也不想啊，可那套掌法我使不出来了。  
那咋办呢？  
热，热的发烫。  
冷，冷的冰凉。  
又冷又热，时冷时热。  
为啥要跑啊？  
我说？  
你怕了？  
你肯定？  
那好，这次暂且记下，下次再犯，形同此桌。  
师父还没吃饭呢吧？  
我知道，顾客永远是对的，师父永远是饿的，我这就给你做去，做好给你端上来啊。  
后面有活的，现杀现吃，走师父。  
为啥不打了？   
那我还是衙门的亲侄呢——别说出去啊，低调，都低调啊。   
他还说啥了？   
好小子，来吧，接招吧~  
签啥生死状啊？  
师父你不知道，我不识字儿。  
那没招，我这掌法不就白练了吗？  
师父我就听你的，接你三拳，来！  
还有一拳，你来！  
变啥戏法？  
那个青石板呢？  
那你教我那套降龙十八掌„„  
打你自己！  
我我我掐死你！  
他侮辱我姑夫，我打死你。  
我姑夫是娄知县，低调都低调。 
我反省啥呀？  
是，我知道错了，我以后再也不提练武的事儿了。  
谁说我没刻苦了？  
小郭也没咋练啊？  
那刀刃上的血是咋回事啊？  
是呀？  
一百多个吧，再有半个时辰就差不多了。  
饺子到，先下了几个，先尝尝咸淡啊。  
不是，掌柜的„„他  
掌柜的！  
我和的，怎么着？  
没了，我一共就包这么多。  
那你啥意思啊？  
掌柜的掌柜的，你是不是有啥把柄落他手里了？  
皮和馅都在厨房里，想吃自个儿包去。  
串不了，我回去就把它包了，包完大家一块吃——除了你。  
你放心，我会把它们一个个地煮熟。  
干啥，松手松手！——哎呀妈呀，咬错了咬我手上了！  
哎哎哎„„  
你倒是高兴了，咱掌柜的咋办呢？  
是你亲手扎的吗？  
你说啥呢？  
她抢我台词。  
葵花点穴手，你乐意啊？  
不知道。  
不定又上哪儿玩去了呢。  
还没响啊？  
小郭，你真是条汉子！  
你比汉子还汉子！  
还有这个，学名叫做白菜根，上面还沾着几粒春泥。  
哎呀，这小郭——  
哎呀妈呀，郭儿，你这手艺你不当厨子你太可惜了！  
郭儿，你这饺子做的„„  
——那个外形还是不错，值得鼓励。  
干啥呀？  
妈呀，吓死我了，我还以为你让我把饺子都吃了呢，没问题！  
赶紧的，赶紧水开了啊！  
你帮我看会儿，我上个厕所。  
记得添点柴禾啊！  
咳„„ 
是是，小郭你说你较啥真啊，麻不麻烦呐！  
李大嘴：哈哈哈~  
李大嘴：好好看看。  
那因为啥呀？  
点她点她！  
老鹰抓小鸡~啊不，小鸡抓老鹰~老鹰抓„„我还是闭嘴吧~  
人家那就是命好。  
小六呗！你看，他跟老白把武功学好了，回头办几件大案子，人家钱一涨官一升房子一买媳妇一娶，齐啦！哪像咱哥儿俩呀，接着熬吧！  
来了！  
你不是说不点穴吗？  
哎，咋还不睡呢？  
你说啥？  
哎哎，别别，你还是说吧，要不这一宿我都睡不塌实。  
你问这干啥呀，吃饱撑的吧你？睡觉睡觉„„  
谁说我不懂？上回要不是小郭在那瞎搀和，我跟蕙兰就成了。  
比武招亲的那个。  
我啥也不做，我说。  
我说„„蕙兰，想吃点啥，我给你做去。你别不以为然，我跟你说，现在这女的，就吃这套。  吕秀才：你又懂了？  
我咋不懂了，俗话说的好，吃一堑，长一智，经过那事，我算是琢磨明白了，你要是喜欢一个人，你得对她有所表示，那要不然不就成了光练不说傻把势了？  
谁让你做饭了，你擅长啥你就拿啥招呼呗。  
干啥去？  
妈呀，这也算本事啊？  
这架子不便宜吧？ 
哎呀妈呀！在哪弄来的？  
哎呀，我找你找得好苦啊！  
这是我小时候放牛用的鼻环，从小到大我一直带着它，后来没钱花，我就把它给当了。  
俩烧饼啊，啥叫缘分哪？这才叫缘分哪，以后我再也不当了。 
这咋不是我的，我上面还刻着画呢。这个是我，这是牛，牛，我，我和牛，世世代代好朋友嘛。谢谢啊！（唱）找啊找啊找朋友，找到一个好朋友„„ 
哈哈，钱掌柜的当铺给炸啦！好象是娄知县送的那个什么„„（看见榴莲）对对对，就是这个东西，就是这个东西！  
小六来了，来来来！  
那„„赶紧，咱把这玩意扔了吧？  
哎，你说这玩意，它咋吃啊？ 
那行，我把它给切了啊。 
盐锔鸡腿儿呀？  
上回买的刚用完，正等着人送来呢。  
官盐太贵，不合算儿。 
嘘——其时也不能算是私盐，那是他自个儿挖的，他家上面有背景。  
这你就别管了，反正他也不知道我是干啥的，掌柜的你放心啊，绝对不会出啥事儿的。  
不可能吧？  
那小子这儿不是有颗大痣？  
不——不不认识，没见过，没见过，没见过„„ 
我想个招儿。  
我也去啊„„  
哎„„有„„啊，不是„„  
不——不是已经抓住了吗？  
咋——咋挖呀？  
我„„衣、衣裳穿少了有点儿冷„„  
你——你真有招啊。  
咋瞎的？  
哎呀妈呀，真不愧是六扇门的呀！那啥，你先别吃，我给你做饭去啊，哎给你说全是官盐啊。 燕小六：这次行动，极为机密，代号为口淡。 
六儿，干啥呢？  
挺辛苦啊。  
是是，我先替百姓谢谢你啊。  
哦――也没啥事儿，哎，六儿，你们要是逮着那买私盐的，你们咋处理啊？  
哦――  
啊？啊――哦――没什么，那你要是一直都抓不着那人儿呢？  
嘿嘿，老白，好好，干得太好了，干得好！  
你啥时候成捕头了？  
都商量啥了？ 
我们掌柜的意思，让你先回去，啊。  
就是。  
哎呀妈呀，他可是真正的大侠呀——我还是他粉丝呢！  
你们不知道他是谁啊？  
哎呀妈呀，那是要杀人呐。  
你咋才来呢，可想你了。  
那我给您做饭去。  
哎，洗手！  
（画外音）哎呀妈呀，这就是传说中的一点红啊。  
掌柜的，盐买回来了，二百钱这么一罐，老便宜了。  
你谁啊你，你就管我？  
你做梦的吧，老鼠变猫你变不回来了你是不是？掌柜的，绝对不是私盐，你看，多细粉儿。  佟湘玉：上边儿是挺细的——但是下面的你摸过了没有？你光知道便宜！你咋不长脑子嘛！  
这帮孙子，我找他们去！  
咋了？有啥事跟哥说，是不是小郭又欺负你了？  
她又打你了吧？  
哦。  
啊？为啥呀？  
哦，该！  
你就没有对的地儿，这要是我。  
秀才，你喜欢我什么了啦？——一个妇道人家，老实呆着比啥不强啊，瞎打听这些乱七八糟的干啥呀？  
我还没说完呢——秀才，你为什么喜欢我了啦？——爷喜欢你，那是看得起你，说句不好听的，爷想喜欢谁就喜欢谁，别老瞎问啊，再来劲信不信爷抽你。  
哎呀，死不了。这叫啥你知道不？这叫丈夫气概！刘邦为啥死那么早？怕媳妇怕的。项羽为啥兵败如山倒？疼媳妇疼得！  
打起仗来，光疼媳妇，不管手底下的人，谁还替他卖命啊？所以说这事儿，你就得咬紧牙关，死抗到底。  
哎呀，你怕啥？有哥在。（敲门声）你自己看着办啊。 
是啊，反正横竖是一死，不行咱跟她拼了，你等着，我给你拿菜刀去。  
我实在受不了他了。  
哎呀，干啥呢这是？   
我还没打扫呢？  
这不磨点辣椒，准备做辣椒酱么。   
啥玩艺儿这是？  
哎哎哎，你们谁看到我那瓶辣椒酱了？做菜等着用呢。  
啊。头前我在看见一瓶挺漂亮的，就拿来装辣椒酱了，咋的了？  
是，下手轻点。秀才，你看你把小郭气的，脸通红，下手轻点儿，给我点儿面子。啊。  
啊啊。  
我知道啊，我真知道，咋的啦？不知道不知道„„   
消消气啊，消消气，别生气，喝口水。 
是是，你说咋教的也不知道。不是„„我是说，家教还是好的，就是受环境影响太深，没法要了„佟伯达：哎，你到底想说啥呢？ 
我就想跟您打听打听，在您那儿当镖师，一个月给开多少银子？ 
住手！   
谁是你兄弟？   
你个没大没小没头没脑的东西你。   
你以前是干啥的来着？ 
到时候了，每天这个时候他都得出去练练功，坐坐坐。 
现在就走啊？ 
掌柜的还没答应呢。 
太不讲道理了吧？ 
别着急，我有招儿。 
哎哎哎，干啥呢，我说你俩咋还不回去收拾行李呢？ 
可不咋的，我鞋都买了，我都准备赶路了，我跟你说啊，我和我们家佟大老爷已经谈好了，到那儿之后，直接就是一等镖师，月钱，三两。 
我们爷俩投缘呗，行了，到那儿之后有啥事儿找我啊！ 
小郭都去，你不去啊？ 
你欠人家那么多钱，你想走就走啦？别说我们佟大老爷不答应，那就是我„„ 
反正你想好了，凡是跟我们龙门镖局作对的，那没一个好下场。——我们佟大老爷说了，只要你俩肯过去，那就是吃香的喝辣的，啥好日子都有啊。 
不能够啊，我们佟大老爷说了，只要你俩肯过去，那就给你们俩一人配一个三进三出的大宅子。 吕秀才、郭芙蓉：不会吧？ 
„„当中那么一小间。 
别嫌少，只要你俩在那踏踏实实的干，那我们佟大老爷决不会亏待你们俩的。 
她？那就直接带走，找个小黑屋一关，关她半年，让她先顺顺气儿！ 
接着关呐，啥时候关老实啥时候为止，是吧——啊！ 
掌柜的，我跟你说这事可就由不得你啦，我们佟大老爷都说了„„ 
叫你过来呢，过来！ 
跟你说啊，我可是一等，以后跟着我混呢，你可加点小心，要麻利点。 
佟老爷子，我咋办？ 
我我烧水干啥呀？ 
我是一等„„我是一等 
我是一等„„   
哎哎，干啥，咋地了？ 
这还了得了？——莫小贝我告诉你啊，你老实点啊，你再敢跟我们姑爷叫劲，我跟你说不给你饭吃。 
哎呀，您的菜来啦！ 
哎呀，这怎么敢当呢，只要您吃的满意，那我这份累就算没白挨。   
去去去，一边儿去，让我跟我们的新姑爷好好地亲近亲近！  
明儿不就是了吗？那要不起我再换个称呼，白爷„„   
其实爷没啥事，我就想让你帮我安排安排，我还想当镖师„„ 
你们都留这儿了，就我一人，我也不好意思去呀！ 
这多不好意思——你啥时候去打招呼？   
是是是„„   
说的就是呢，所以我这不求你来了，你再教我两招„„   
那您把我当你自个儿家人不就完了吗，我认你当哥行吧？   
是不太合适是吧？   
那行，那我认你当我干大爷咋样，啊？大爷！   
咋的啦，大爷？   
行了，都别送了，以后到汉中找我玩，我做东啊。   
瞎说啥呢，你信不信我拍你？   
再见啊。   
别哭了啊！   
哎呀，汉中多好，比咱这儿热闹多啦。 
哎哎哎，那那是你们啊，我还得去汉中呢，我一月三两银子呢„„ 
干啥呀？ 
别威胁我啊，我告诉你，早晚有一天我把你揭发出来。 
你等着，你看着！ 
新姑爷在呢，我给你做饭去啊！  
咋的了？ 
谁，谁掀你老底了？ 
哎呀，脱了——我说，你给我安上啊„„ 
她干啥去了？ 
那个，一拜天地！二拜高堂！夫妻对拜！  
你干啥去，去哪儿呀？ 
那行，我也回去收拾行李。   
别别别，老爷子，厨子好找，那你说镖师多难请啊。   
转过来呀，害啥臊呀？转过来给大家看看来！ 
李大嘴：啊～～～～～   
也不知道谁昨晚在被窝里偷摸儿哭了一宿。 
叫我啥呢？ 
小点声，小郭在院里呢！ 
（唱）你在我眼里是最美，每一个笑容都让我沉醉，你的笑，你的美„.  
喊哪，你接着喊，你喊不了我帮你喊。 
掌柜的，你还是过去看看去。 
秀才他不吃饭。 
这不大好吧？ 
不是，他是心情不好。 
不是，掌柜的，那饿坏了身子咋办呐？ 
不是，掌柜的，你看„ 
谁呀？这么晚都睡了。 
哎，咋的了？ 
没呢。不是，掌柜的不是说不让管了么？ 
不，那还能咋的呀？他要不吃，我也不能往嘴里硬塞呀。 
行了，你甭管了。实在不行我就送医了。行，你回去睡吧，有事明天再说。哎，你替我问小贝好啊。 
这又咋的了这是？ 
谁欺负你了，跟哥说。 
哥帮你——揉揉。行啦，忍一时风平浪静，退一步海枯石烂，啊。 
你知道啊。那行了，不用我说了。 
啊？ 
哎呀，她是掌柜的，过分点也是应该的啊。 
她也跟着起哄架秧子了？ 
哦。那，那对此我表示深切地同情和哀悼啊。 
哀悼你那段逝去的感情。默哀，三分钟够不？ 
那行，再祭点儿酒。 
死死死，死去死去，恕不远送一路顺风，死去，死去。 
吕轻侯！你要是条汉子你就给我振作起来，你让他们所有人都看到，你不是谁都能伤到的！  吕秀才：我能做到么？  
有哥在啊——背后默默地支持你，啊。你一定行的，相信我，没错的，啊。  
哦，睡了。 
哦，秀才也睡了。啊，他没睡„不是，到底你睡没睡呀？ 
嘿，这回高兴了是吧？ 
是。 
还说在街上随便拉一个都比她强一百八十倍。去那儿算帐啊？你这不算着呢嘛？ 
你说喜欢她是你一生中最大的败笔，这不都你说的么？ 
李大嘴：（互指对方，齐声）瞧你这张贱嘴！ 
再蘸点料。 
那行，那你等着，我再给你做点去。 
哎哎哎，这些都是买给小郭的？ 
过去的事儿，就让它过去吧。 
你说你一个大老爷们儿，你老跟她较啥劲？ 
你俩倒是客气了，那我们不跟着遭罪？算了算了，全当我没说。我就不信你能坚持多久。 
其实，我倒有一招。 
让她泄气的招。 
过来过来。 
哎呀妈呀，我说秀才你怎么用上花手绢了呢？ 
那你哪来的呀？ 
嘿，这肯定姑娘送的吧。 
哎呀妈呀，这啥玩意儿那么红啊？ 
红不啦叽的，啥玩意啊这是？ 
用不用再给你做俩菜去？  
第一百二十六遍。我今晚不睡了，你接着喊。 
我替你数着呢，你喊吧。 
废话，您连肚兜都系出来了，人家亲一个能咋的？ 
第一百二十七遍。兄弟呀，我看不行就算了吧。就目前的战况来说，您还输一大截呢！ 
那要实在不行的话，你也找一个人亲。 
她亲燕小六，你就亲„„你亲掌柜的。 
实在不行，我豁出去了，你亲我吧。你不是当真吧。你干啥呀？你别过来呀。你在过来我喊人了！ 吕秀才：别动。拿这个抹嘴上让我瞧瞧。 
我跟你说，以后再有这种事儿你可千万别找我了啊。 
哎，秀才啊，你这脸咋的啦？ 
那啥，赶紧擦了吧啊。 
哎哎，我看算了吧，人家已经稳赢了。 
行了！他那手绢是我帮买的，肚兜是我帮捡的，还有他脸上那些吻痕那也是我„„ 
咋的了？干啥呢？ 
问题是，这些话你师父说了没问题，你说——那就更没问题了。 
坚持到底就是胜利，哎呀妈呀，你咬我干啥啊？ 
她要死了，你不得心疼死啊？ 
我杀了你，谁借我钱花呀！——留得青山在，不怕没柴烧，你先坐坐。 
别别别，要死回你屋死去啊。 
你死我厨房里，以后我咋做饭呐？回屋去啊，我有招跟你说啊。   
我是谁呀，我是李家沟第九代单传里李大嘴李秀莲是也。 
对啊，那不就更得惜命了么！走走走，回屋去，有哥在没问题，包我身上了。 
干啥呢？这是。 
这是我屋，我凭啥出去？ 
我不出去。 
一二三，你往这砍。我要皱皱眉头，我不姓李，我跟你姓！ 
年轻人，你还是嫩了点儿，当捕头靠的是啥呀？ 
错。 
错，靠的是人缘，没人缘谁听你的？ 
我曾是本镇第三十六任缁衣捕头，阁下是？ 
六，来来来，听我跟你说啊，这个当捕头其实跟当厨子是一样的——也不完全一样，但是有很多共通的地方，做菜好坏，在于味道，味道好坏，在于下盐，只要盐下对了，咋吃都好吃，你听明
盐是啥玩意儿，人际关系呀，关系太好，咸了，你就对对他疏远点儿，否则他以后蹬鼻子上来脸，你就没法管了；关系太差，淡了，你就对他亲热点儿，不然以后你有点儿啥事谁帮你啊？ 
还接着说啥，你直接练呐。 
咋不行了，你就听我的，关系好的，你就给他脸子看，关系不好的，你就笑脸相迎，就这么办，三天以后，看情况。 
你啥意思？ 
啊啊，对对对，就这意思，立竿见影啊，我跟你说，少说多练，以后那第五大神捕就是你了。 燕小六：嘿嘿，哈哈哈哈。滚一边去，滚，滚，滚，听见没有，找削吧你？ 
别别别。 
那我也是为他好啊。你说他当个捕头不容易。 
也不止我一个人教，他们都教了！ 
那照这么说，我教得也没错，你说一个捕头，不应该有人缘吗？ 
哎呀妈呀！你们都知道了？ 
尸体呀„„ 
上面客房里呢„„ 
不不，不关我事，我就是煮水下锅的，（指小郭）鸡是她抓的。 
（指掌柜）盘子是她端的。 
那，她要是真没杀人，那干啥逃啊？ 
老板娘，老板娘！ 
对，你还真的去认罪去呀？ 
钱夫人？ 
你干啥呀？ 
你跟个孩子你得瑟个啥你？ 
掌柜的，掌柜的，嫁妆都搬完了，还有啥搬的？ 
行，包我身上了„„啥玩意？ 
换了好啊，换了以后还能背你上学呢。 
哎你还敢呲牙了是不是？ 
那成，我给她做一碗长寿面。 
不，里面藏点碧绿的葱花，要不给她加点鲜艳的雪菜。 
这不成给你背黑锅了。 
李大嘴：哼哼。 
是啊，要不你先给我预支点儿。 
李大嘴：嗯对对对。 
嗯？ 
哼！ 
李大嘴：就这么定了。 
最后我实在是看不下去了我劝她稍微歇会儿，你猜她说啥？ 
嗯。 
肚子饿啦？ 
人家练过就是练过，你看这爪子，让人挠着就是一死。 
我年轻，而且特别踏实肯干。 
咱先不提武功啊，咱走镖的讲究是个机灵劲儿。 
切磋，切磋一下。 
咱走镖的，兵来将挡，水来土掩。 
正所谓兵不厌诈，在这种情况下，我个人认为应该装死，为啥要装死呢？ 
他呀，特别热心，特别仗义。 
真的——他这人就特别胆小，那家伙有点风吹草动他第一个跑。 
特别贪图享受，有点儿好吃好喝啥的，他第一个上。 
这些还嫌不够你还想干啥呀。 
那啥，咱再聊聊那个走镖的事儿。 
你尝尝我做的牛肉，特意给你做的。 
川鲁淮粤，四大名厨！——黄鹤楼你知道不？ 
有眼不识泰山！ 
来吧，羔羊，我厨房的大门随时向你敞开着，要烤要炸，大家说话啊！ 
还敢呲牙是吧？ 
是啊，你说前后才半个时辰，咋变化这么快呢？ 
掌柜的，你寻思啥呢？ 
要送你就送呗，你还怕她不要啊？ 
你咋又倒霉了？ 
那就说明你俩不是一路人。 
你咋这样呢，这都这么长时间了，你这醋劲儿咋还没消呢？ 
我跟你说你就是读书读太多了，把你脑子都读傻了。 
过来！像个爷们儿，起来起来！ 
拿着你的簪子，敲她门，你跟她说你还喜欢她。 
要不说你不像个爷们儿。 
那你就去！ 
欢迎回来，吕大小姐。 
啊？ 
千万别忘了给我写信啊！ 
我不认识字你给我画„„ 
这是他妈留给儿媳妇的。 
对，对不起，我不是故意的啊？ 
我倒没啥事，秀才有事。 
他魔障了。 
说呀，掌柜的问你话呢。 
是，你说话别老拿腔拿调的。 
还有你那瘦弱的小肩膀，她靠过不止一次了吧？ 
问题是，你也没有啥家产呐„„ 
我不是那意思，我的意思是„掌柜的，你说有啥招啊？ 
这咋又唱上了呢？ 
啊？ 
是啊！ 
咋的，你还藏着熊掌呢？ 
这可都是我的传世名菜啊！哎呀这一路可把我累得„„渴死我了。 
谢谢啊！鬼啊！ 
那啥，晚上想吃点啥，我给你做去。 
不是，掌柜的，你看，这就不应该了是吧。你说，我不在的这两天吧，大家对付对付也就算了。那我都回来了，还能让大家吃苦？ 
掌柜的，你说这话我就不爱听了，不管咋说我也是厨子，是厨子就得干厨子该干的事。——是不无双。 
没啥但可是，我跟你说，今天谁要不让我干，我跟谁急！——是不无双？ 
掌柜的，你说„„ 
那行你等一会。我准备准备啊，咱晚上准点开饭啊。哎呀妈呀，渴死我了，井在哪呢？ 
干啥啊？ 
吃完饭再说呗？ 
这屋干啥，你整神神秘秘的。 
你干啥。 
你心里咋想嘴上就咋说呗。 
你有啥了？ 
呵，这我跟你差不多。我也是浑身上下穷的叮当响。（厨房声音）咋又响了呢？ 
谁逼你了？ 
你别过来别过来！别过来！ 
哎呀妈呀吓死我了，你能不能一次性地把话说完了，吓得我这一身冷汗。（厨房声音）这响个没完没了了？ 
为啥啊？ 
哦，我弄明白了，老白啊，你是不是遇到啥感情问题了？ 
不用说了，我跟你说，你这情况跟秀才一样一样的，小郭刚走那会吧，他也是夜夜叫唤，一会说是心死了，一会说是肝硬了，一会说肺气炸了——总之心肝肚肺没一样是好的。 
膈应死人了，你能不能一口气说完呢？ 
（碗碟声）我看看去。 
我也是。 
我也是„„ 
我也是——你才是呢！ 
兄弟„„姐姐你别吓唬我啊！ 
为啥呢？ 
不是老白你编啥呢，你是不是有啥事糊弄我？  
怎么回事啊这是？ 
干啥呢？谁让你进我厨房的？谁让你动我大勺的？谁让你动我酱油的？不是酱油还能是醋啊？尝就尝！啊呸！谁让你动我刷锅水的？ 
说说吧，到底咋回事？ 
那她咋一不留神就溜进茅房呢？ 
你不也是个女孩吗？ 
凭啥回头以后以及日后再说啊？我让你现在马上以及此时此刻就跟我说清楚了，为啥我回来了她还进厨房？ 
哦？ 
不是，这两天不都是你做饭的吗？ 
为什么进呢？ 
等会儿，你慢点儿，说清楚。谁替谁背黑锅了？ 
掌柜的？  
那为啥呀？ 
这么些年你还没吃惯？ 
那我回头率还 1000%呢！客人吃了我的菜，不个个都是眉开眼笑的吗？ 
你——掌柜的，你要是想开了我你直说啊。 
那要是老不来客人呢？ 
买菜？我成炊事班大周了，我小三轮呢，干啥呀干啥玩意儿！ 
行，不就是买菜嘛，我买，我看你咋做出好菜来？（对卖萝卜者）这萝卜咋卖的？ 
有烂的没有？就是从心里烂到皮里那种。 
那你自个留着啃吧。 
你鸡蛋咋卖的？ 
有臭的没有？  
这好这好，你给我约十个。就挑那臭的，最好是裂缝的，苍蝇叮过的，这种臭鸡蛋我跟你说啊，你开多少价都行。 
你看这嗡嗡遍地都是嘛。你随便找俩搁上不就完了吗？ 
你说你死心眼，做买卖，你脑瓜得活分，是吧。你说那臭豆腐为啥比豆腐值钱呐？那叫有特色。 卖鸡蛋者：你这人怪怪的，买不买啊？ 
我跟你讲啊，但凡一个好厨子，啥材料都能做出好菜来，拿好东西做那叫啥本事。给我装上，就拿那个带鸡屎的。 
啥呀这是？ 
不用，我自个儿有招。 
你念就你念，别跟我耍花招啊。 
来了来了来了。哦都在呢？ 
看见没有，知道啥是真厨子了吧？ 
干啥去？ 
回屋？回屋干啥去？ 
哎？ 
跪就跪。 
领银子啊。不是，没银子珠宝也行啊。您老人家看这给吧。 
啥福？哪来的啥福？ 
诸葛亮我知道，姓诸名葛亮字孔明。那是三国的不是水浒的，是吧？ 
咋不叫元宝呢那多值钱呢。——诸葛孔方？  
您真就是传说中的京城食神？诸葛孔方？ 
岂止是听说过，您是大师，您是我偶像！我这么跟您讲，您看我这头型没，就是按传说中的您的头型整的。我做梦！我梦想成真啦，您看！ 
拜您为师——您真是他老人家啊？ 
像像，老像了。那个„„我也没见过真的，我哪知道。 
哎。 
哎呀妈呀，我信我信我信还不行吗。 
旺德福，啥意思啊？ 
Wonderful。 
泰瑞宝？ 
那到底是好吃还是难吃啊？ 
那这个我他是指谁啊？ 
无所谓我知道，（唱）无所谓，谁会爱上谁„„ 
师傅在上，请受徒儿一拜！ 
谢谢，谢谢！ 
感谢你这么多年来，一直把我当自家兄弟。 
可是我却没能做到这一点，惭愧惭愧。 
努力，努力。（大嘴拥抱湘玉）保重保重。 
你们知道楼上这位老先生是谁吗， 
诸葛孔方！ 
他老人家已经答应收我为徒了！我跟你说，不信拉倒，反正明天一早我就走了，而这个呢，也许将是我为你们做的最后一道菜了。 
whatever，对，我忘了，你们不懂西洋话啊。 
尝尝啊，体验一下什么叫旺德福，对，我也忘了，那也是西洋话。 
旺德福。（尝菜）呸、呸，泰瑞宝，泰瑞宝之极。 
难吃也不能怨我啊。我是按菜谱做的啊。 
放那么多盐，谁敢尝啊？是不是你给我乱读菜谱来着？ 
没错啊，不，他那把玄铁菜刀那还是先皇所赐呢。 
你说那干啥。——老白，你江湖深，你给我分析分析，他是真是假的。 
那它要真是玄铁的呢？ 
我要那么多菜刀干啥啊？师傅起得早啊。 
都还在那搁着，我还没来得及收拾。 
师傅你看，这客栈里都是我的好兄弟好姐妹，我忽然就这么走了，我心里还真有点舍不得。 诸葛孔方：走了又不是不回来了。 
师父，小地方人没见过世面，你让她看一眼，就一眼啊。给她瞧瞧，给她瞧瞧。 
您就让他看清楚，让她再看一眼。再看一„„ 
„„眼！ 
师父，我行李还没收拾呢。 
师父！ 
师父，你为啥收我啊？ 
我、我自信吗？ 
师父，您真是老神仙，慧眼识英啊。 
这边！ 
得令。 
哎呀我的妈呀，哎呀，哎呀！ 
老白，你知道人家是咋打鸡蛋的吗？七八个鸡蛋，嚓嚓嚓嚓，往天上轮流这么一扔，看都不带看的，拿碗咔咔咔咔这么一接，你们猜怎么着？ 
去！蛋黄全在这碗里面。 
蛋清全跟蛋壳一块魂归垃圾桶。 
不管咋说，这师父我是跟定了！ 
师傅，来，您请！ 
怎么样，啊？ 
来来来，师傅您也吃啊。 
师父，您先喝点水。慢点，别呛着啊。还真呛着了。 
那咋不认呢？一日为师终身为父。 
我手艺本来就差，再差还能差哪去？ 
你说，本想学点手艺安身立命，你说我这命咋就这么软呢？ 
我哪知道啊？你说我师父他非得要带我走，你说我咋整？ 
师父！ 
师父您这是何苦的呢？ 
慢着，师傅。你下手，下手砍，他们谁都不拦着你，你砍，往脑袋上砍，脑袋掉了碗大个疤，十八年后你还是个御厨，你砍！ 
师父，你想死我们谁都不能拦着你，但有句话，您让我跟你说清楚，行不？ 
师父，您看这刀面上刻的啥呢，啊？ 
那为啥要刻在这一面，没刻在这面啊？ 
之所以刻在这一面，那是说明先皇希望每次您切菜的时候，您都能看到这三个字，那说明先皇他喜欢吃您做的菜啊。 
那代表着，先皇不是不知道您做的菜难吃，可是他不介意。而这个正是这把菜刀的玄机所在啊。 诸葛孔方：什么玄机啊？ 
对于一个厨子来说，只要吃菜的人感觉好吃，那你就算是成功了。 
您说呢？ 
哎。 
您别忘了，我也是个厨子。 
这这，这我不能要，这个。 
不是，师父。这太贵重了，你说我不能收啊。 
那，师父，您以后去哪啊？ 
„„就包我身上了！啊，你说秀才跟咱是兄弟，无双也不是外人，是吧，他俩的事儿那不就是我的事儿么，是不是？ 
行，啥也别说了„„老白你当证婚人啊。 
不用我都安排爱好了！ 
这个„每位宾客呢，都有专人接待。咱这回是现场验钞，礼金低于二钱的，谢绝入内。低于五钱的，自备酒水。低于一两的，只能吃三道菜，吃完之后还得马上离开，否则由专人轰出„„这个
婴儿就不准入内了！除非礼金是超过三十两„„以上规定呢，由本次婚礼的承办人李大嘴制定，如果违反当场就轰出去，不明之处——（冲镜头）欢迎来人来函查询，查询费——两钱。本次婚
„„你跟无双的婚礼呀 
你„你们俩不结婚那我赚啥呀？行行„„不说废话了啊，这婚必须得结„„下月初八是好日子，就定那天了啊。 
嘎哈（干啥）呀？ 
咋地啊你想戗行咋地啊？  
你怎么的？你戗行我跟你急！ 
兽„„寿比南山，山„„ 
嘎哈呀？ 
„„谢谢啊，交给我吧„„死啥死啊，死也得结完婚之后再死啊。 
她老摸下巴干啥？ 
哎！ 
绝对不该阿„„ 
呃„„但是必须得让人家去，毕竟她是掌门是不是？  
招„招啥呀？咋招啊？ 
掌柜的你招我吧！我会降龙十巴掌啊„„ 
贯穿行动线一定要连贯。 
我也走，小贝都走了，我做的饭还给谁吃啊？我还是别做饭了我要饭去„„ 
吃啥啊，饿死算了！ 
走吧～走吧～人总要学着自己长大～ 
嗤！就算是选上掌门了又能咋样啊？ 
嘿„这„这事儿跟江湖有啥关系，这事，你甭管搁哪儿它都不好办呐。 
慢点儿，别绊着啊——掌柜的，他跟你提啥要求了？ 
就这个呀。 
咋的，还没找着呢？ 
哪条儿啊？ 
啥玩意儿叫釜底抽薪啊？ 
你你你你的意思是说把他们活活烧死啊？ 
啊„„嘿，还是你狠哪！秀才，你说，小郭„到底哪儿好啊？ 
不好你还老惦记着人家？你说无双那点儿比她差呀？ 
不是就不是呗！你说你就死心眼儿，要换了我——我也不选无双。 
我心里有慧兰哪！ 
我对慧兰是忠贞不二啊！也不知道啥时候还能再见她一面儿„„兴许这辈子都见不着了„„ 吕秀才：你还好，真的，你一个人闷着想吧，心里有酸有甜的，什么滋味儿都有了，看我呢，有时候被逼
急了吧，连想死的心都有了„„ 
不至于吧？天底下还有那么多好吃的呢？ 
那她肠子不都得悔青了？ 
咋的了？ 
啥啥玩意儿？ 
啊？ 
明白是明白了，她要不接茬咋办哪？ 
你„你不是骂我们呢吧？ 
谁„谁„谁是莎士比亚啊？ 
是，你也得让小贝听懂啊！ 
你吵吵啥呀！你把小贝吵起来你负责啊？  
因为我不识字儿你给我念念！ 
白白？ 
啊„„ 
行了，拉倒吧，我还想多活两年儿呢。 
赎赎啥罪呀？ 
你接着念哪！掌柜的后面说啥了？ 
我系的就是活扣啊„„ 
别说了，这话我咋听着那么别扭呢？ 
节哀节哀啊„„ 
咋就两个菜呢？ 
那我先来呗，嗯，这宫爆鸡丁不错啊，深得我真传。 
对对对，跟她比，灭灭她威风。 
叫我大嘴好了，李大嘴，男，二十七岁，未婚，体健貌端无婚房，有优良优秀以及优胜劣汰之各种品质„„ 
我还没说完呢？ 
哎，又糊锅了，以后这工作还怎么做呀？ 
用唐门不沾锅炒菜，你好—— 
但是无双人家也洗得也挺干净的啊，是不是？ 
不伤手的哦！ 
你糊弄谁呢？太不像话了！ 
找不着也没关系，这不还有我大嘴呢。 
来个信啊。 
这事儿啊„„ 
我还真不敢全包。我顶多帮你打听打听，她心里想啥呢。 
我跟你情况不一样，我是局外人。她撒娇也不能撒到我脑袋上来啊。 
有可能。真就在撒娇呢。 
又咋的了大哥？ 
遇到这种情况呢一般有两招，第一招是姑苏慕容家的看家绝学叫“以彼之道，还施彼身”。 吕秀才：她撒我对着撒？ 
没错儿。第二招呢就是少林寺的镇寺之功叫金刚狮子吼。 
你看着啊。（看镜头）老实点儿啊，再来劲小心我一巴掌抽死你信不信？ 
那你就用第一招呗！ 
没事儿，我们原谅你。 
那我就擅长炒菜，你合着不能让我拎一个铁锅给大家炒着看吧。 
结合结合„„ 
左青龙，右白虎，左青龙，右白虎，呀！（割到手指头）啊，血！（大嘴晕倒） 
哎呀来了来了来了，好羹需要好火炖，你当这是炖鸡蛋羹呢？  
又咋回事儿这是？ 
呃。我不吃，我不吃，我刚才在厨房吃了好些了鸡下水了，你吃你吃。 
这是咋的了？这是？ 
我不吃。 
没问题，包我身上了。 
我帮你擦擦脚。 
你想哪儿去了？我就想让你帮我琢磨琢磨，你说这个天下独一份的月饼，到底是咋回事儿？ 吕秀才：那你就直接问不就得了，至于这样吗？ 
你现在不正生气呢吗？你说我要不整的诚意一点儿，你能替我动脑子吗？ 
这不废话吗？ 
想啊。 
是啊？不，你问我还是我问你呀？ 
啊，我明白了，要不怎么说是念过书的吗，就是有学问。大哥，你这个情谊，兄弟记在心里了啊。谢谢啊。 
我变去。 
那什么，钱掌柜，您稍等一下，我马上给你拿月饼去啊。稍等啊。 
钱老板，哎，在您看之前我想先说两句。 
哎，为了彻底贯彻您的天下独一份的知道方针。我呢，第一，对月饼的颜色做了改变，第二，对月饼的形状做了改变。 
说完了。 
哎。 
对呀，你看，这个，以前的月饼呢，都是拿干酵母发的，所以呢，它颜色显得比较深，看着不新鲜。这回我是用鲜酵母给发的，你看这颜色，看起来显得鲜亮，明快！ 
这个，形状我也改变了呀，哎，你说那以前的月饼啊，哎，它甭管是圆的还是方的，它都是扁的，看起来没有立体感呐。这回我就突发奇想，我就把这个月饼啊，把它做成一个拱形。哎，你从外
那是，你先别说但是，你就说，以前有没有人这么做过月饼？ 
顾客就是玉帝啊，您尽管说。 
我说，不吃就不吃呗，你摔啥呀？这还是热呼着呢。 
哎呀，拉倒吧，就那俩儿钱，还不够瞎折腾的呢。 
干啥呀？不，你干啥呀你？你说我是那种认钱不认人的主吗？你有啥要求，你就说嘛你。 
你早说呀，你，你早说不就没这出了吗你。 
你先回去等着去，等我做好了我通知你啊。 
没问题，不就是大气，上档次吗？——咋上啊？ 
洗脚。 
那个，钱老板说，他要拿月饼，得大气，上档次。 
不是，可咋叫大气，上档次呢？ 
哎——不，我招你惹你了？ 
我那不是被逼无奈吗？再说了，小郭她那臭脾气你又不是不知道。 
我错了，我咋出卖自己的灵魂了？我们大家这么忙乎，不就是想让你跟小郭早点儿和好吗？ 吕秀才：去去去去，别提了，我跟她，不可能了。 
拉倒吧，那你还——留下来，我舍不得你，行了吧？ 
拉倒吧，人家下回就换招了。 
知道，八戒。 
我做月饼去，我还就不信了，没了你就不行了。 
来，钱掌柜，来来来，这边请，这边请。 
哎，钱掌柜，你先闭眼。 
您闭眼。深呼吸，您闻到啥没？ 
还有呢？ 
还有呢？ 
哎呀妈呀，行啊，这都能闻出来了，钱掌柜，您开眼。 
找啥呢？ 
这，这不就是月饼吗？ 
这我按照您的要求做的呀。 
大气啊，您看，就这尺寸，够不够大气。你可哪打听去，要是谁家做的月饼比这大，我把马勺活吞了。 
我这也是按照您的要求做的呀，上档次。 
啊。 
啥叫档次？这么说吧，你觉得我这人够不够档次？（钱掌柜摇头）我为啥不够档次？ 
对了嘛，没有内涵就不够档次。要想够档次。 
内涵全在外面呢，就这还不够上档次？ 
这咋不是月饼呢，为了让它和别的月饼有所区别，我还特意给它取了个别名？ 
必胜阁。 
万事必胜嘛。 
又但是，但是，一个破月饼，你磨磨唧唧的，哎呀！ 
呃，那个，这个，当然了，客户的需求，永远是第一位的，呵呵。 
漂亮的？ 
哎呀妈呀，整个月饼都整出意境来了？ 
哎哎。 
来来来，秀才，来来来，尝尝我坐的油爆枇杷，来。 
这老钱支的招，说非要做啥油爆枇杷，你所水果拿油一爆，还能吃啊 
对对，油爆枇杷，这油爆枇杷我知道，半遮面啥意思啊，是不是把爆好的枇杷嵌到面饼里面去？ 吕秀才：什么乱七八糟的，有辱斯文啊。这犹抱琵琶半遮面呐，是白居易的诗句，形容女子含羞带臊。藏
一般露一半。 
哦，这出啊，明知道我没啥内涵，跟我整这文化呢，显得他多念过书咋的。 
明白了，不就含羞带臊嘛，洒家这便给他臊一个去。 
嘣嘣嘣嘣。 
月饼啊。 
啊，我这是用全麦面饼，夹上肉饼，橄榄油，生菜，还加上八十多种的秘制香料。 
对呀，我还特意去打听过呢，那是白居易的诗。啊，他形容的是含羞带臊，藏一半露一半。哎，你看啊你看，这肉饼啊，含羞带臊地藏在这面饼里面，哎，藏一半露一半，这不就那犹抱琵琶半
说对了，这肉饼还真是用牛肉做的，来，你先尝尝。 
钱掌柜，你瞧不起我可以，但你不能瞧不起我的作品。 
它就是月饼呀，为了让它区分于别的月饼，我还给它取了个别名。 
麦得劳，麦就是指全麦面饼，得劳就是得劳动，连一块的意思就是，想吃好的，就得劳动。 钱掌柜：名字挺长，但是„„ 
切，又但是但是，整个破月饼瞧你磨磨唧唧磨磨唧唧的，不做了。 
那我再给你做五十份去。 
那钱老板，我等你好消息啊，吧吧吧吧吧。我就喜欢„„ 
吧吧吧吧啦。 
弄好了，那钱掌柜高兴得跟什么似的，欢天喜地的就回去了鼻青脸肿的就回来了。（钱掌柜进）——哎呀妈呀，钱掌柜，你咋整的这是？咋的了这是？ 
待会儿我跟你解释阿。你娘子跟你说啥了都？ 
哎呀，太不像话了。我找他算账去。 
好男不跟女斗，这回我先饶了她。下次她如果再犯的话，我决不轻饶。 
那个做啥样的？是麦得劳还是必胜阁呀？ 
那你找我干啥呀？ 
模子上刻的啥呀？ 
那行，那你回去吧，做好了我叫人通知你啊。 
你放心，这事儿包在我身上了。 
掌柜的，掌柜的，你叫他俩干啥呀？这笨手笨脚的能帮上啥忙呀？ 
这个，掌柜的呢，让你们俩帮我和面，你俩也顺便一块儿沟通沟通感情。 
行行行，我跟你说啊，和完面之后呢，加点碱，接着和，知道吧，这是碱，这是面。 
那行，我回避，你俩沟通吧，啊。 
你也太过分了吧。你尝都没尝，你就说不好。 
哎哎哎，干干，干啥呢？你侮辱我可以，你不能侮辱我的作品呐！ 
不是，咋会这样呢？ 
钱掌柜。 
掌柜的。 
晚了一步，眼瞅着送进衙门里去了。我估摸着这会儿娄知县正吃着呢。 
你罚我可以，可咱把责任先整清楚啊，你也吃了月饼了，馅儿没问题，是皮儿，它碱放大了！那面不是我和的呀！ 
掌柜的，终于沟通了，高。 
我们做的偏咸了，我们想改成广式的。 
我娘连我长啥样都忘了。只能靠手摸。 
如果我当初没辞职而是继续当捕头，没准这会儿我都已经是四大神捕了。 
哈哈哈哈。（带着小六进）吕掌柜。 
来了来了，这什么呀？我看看。 
哎，这两天你生意不错呀？ 
照你那意思我要不在，这生意就不一般了，是吧？ 
嗯？ 
呵呵呵，维持治安，那是我们的职责—— 
哎！ 
呵呵，你倒是敢不服， 
拿来吧。 
治安费。 
合着前两天你吃过饭，今儿你就不吃了？ 
最近乱，闹山贼，弟兄们还缺兵器呢！合着你不能让我们空手夺白刃，是不是？ 
少废话，交不交你给个准信。恩！ 
都拿来吧。 
权当是预交下回的了。哎哟，这酒不错，这得拿回去给弟兄们尝尝。 
哈哈哈哈。 
哎，吕掌柜。 
哎，你别害怕啊。今儿我不是来收钱的，我给你送钱来的。赶紧弄桌子菜去啊。 
别对人这么横。那就再加一文。给我炖个蹄膀，炒个虾仁，弄壶好酒，哎，我跟你说啊，就今儿上午那酒就不错。哎，你多预备几坛子，我拿回去给弟兄们尝尝。 
那就到别地儿买去！汾酒就行吧？但得是杏花村的，不许掺水。——愣着干嘛？ 
噢噢，那咱就再加一文？ 
别冲人那么横。人家做生意是吧？那就再加„„吃完饭再加，呵呵呵呵——给给给，给你，瞧你那小气劲儿。要不怎么说无奸不商呢？ 
怎么着？三文钱就不是钱哪？你个小掌柜，还跟我耍起脸子来了，是吧？ 
看，看什么看，你信不信我——赶紧去啊，去晚了三文钱我也不给你，哈哈哈哈。 
站住。 
谁呀？这是？ 
我怎么没听说你有个表妹呀？ 
哦。多大了？ 
哎。 
哈哈哈哈，淘气。 
我就喜欢这个调调。 
有婆家了么？ 
（对吕）你跟着添什么乱？去！ 
哎，不急不急不急。既然你没有婆家，我就勉为其难，我帮你寻摸一个。 
甭客气，要谢就谢咱七侠镇的衙门好，哈哈哈哈。 
你跟他们说这些干吗？到时候，人归你，银子归我怎么样？ 
你。 
那人归我，银子归你。你想清楚点！ 
要人是吧？说好了啊？ 
哈哈哈哈，我的这位小兄弟啊。 
体健貌端无婚房，有各种不良嗜好。 
等会儿，我看你是敬酒不吃吃罚酒。带走！ 
什么条件？ 
没问题。明天一早，我就带小六来提亲，哈哈哈哈哈。 
哈哈哈哈哈，我李某人迎亲来了。哈哈哈哈。 
还要聘礼呀？昨儿你怎么不说呀？ 
哎，吕掌柜，甭跟我提钱，俗！其实呀，只要你跟小六把小日子过好了，那比啥不强？拿着，把这红布盖上。咱俩出门见客。 
嫁鸡随鸡，嫁狗随狗了。 
兄弟们，把这个小子给我拿下了！ 
年轻人，吃一堑，长一智，把招子放亮点，别为了那点儿补助你就瞎胡闹。当然，我知道，这事儿我也有一定责任。但是归根结底，还是怨她！ 
嗬嗬，单挑是不是？好啊。还手啊，单挑啊。 
敢在老子地盘上撒野？我看你活腻歪了，带走。 
谁说他嘛都没干？包庇罪犯，纵容行凶，他罪无可赦。 
吕掌柜，这词儿你留着当戏文唱吧。一并带走，哎，等等，让吕掌柜再看一眼他这店。明儿就封了。 
怎么了？好好说话，怎么了？ 
哼，慌什么呀？他们是不知道我跟娄知县的关系吧。 
说什么呀？说呀。 
笑话，我不干了，谁当捕头啊？ 
（心理活动）如果当初早点儿辞了职，随便找个地儿当厨子，没准现在连自己的酒楼都有了，唉。 燕小六：走吧，走。 
呵，你们不也没睡吗？ 
开开门，透透气，要不然心里憋得慌。 
也没啥心事，就看你们小俩口甜甜蜜蜜出双入对的，有点儿眼红。 
算啦算啦，我就是一时郁闷，睡一宿觉就好了。你们都回去吧，回去睡吧。 
要是蕙兰在就好了 
（祈祷）老天爷，如果能让我在有生之年再见她一面的话，我宁愿从此失明。 
蕙兰？ 
（咬自己确认不是做梦）稍微再等一下！——老天爷，我刚才说的那个失明，是从此失去名字！如果以后谁再管我叫李秀莲我就跟谁急！——蕙兰，来啦？ 
还有谁叫李秀莲啊？ 
唉唉，我帮你拎吧。（拎了一下包）——那啥还是你拎吧，我拎不动。（跳恰恰恰）啥破地儿啊，一蹭一脚泥。往上，往左边拐就是。 
送早饭的。 
这是我们店里送的。 
吃不了就慢慢吃，再吃不了就把它倒了。 
哎呀妈呀，你还是那么贤惠。 
那当然啦！你在我心里那就是贤惠的代名词。 
那我就不客气了啊！哎呀，如果我没记错的话，这是咱俩第一次共进早餐吧？ 
哎呀妈呀，你还记得我以前的样儿啊？——那啥，蕙兰，你那两把双刀没放在外面吧？ 
干啥扔了呀？ 
那你这次到七侠镇来—— 
没怎么，你等我一下，一小下下，一小下下„„（出门无声大吼）没事了，刚才说哪儿啦？ 杨蕙兰：你等我一下，一小下，我有样东西要给你啊。 
嫁妆，嫁妆，肯定是！（蕙兰拿菜刀）哎哎哎，——没嫁妆无所谓啊。 
哎呀妈呀，这一见面就送这么大的礼，不好意思啊！ 
卖、卖的啊，多少钱呐？ 
行行行，你甭说了，我买了我买了。 
不贵，不就是三两银子嘛。我这就给你拿钱去啊，你等一下，一小下下，我给你拿钱去。 
大佬，你就借我点儿钱吧！ 
你不借给我钱，我就不起来。 
你不还有张地契吗？等我赚了钱我就还给你，我给你赎出来。 
哪什么呀，你倒是说呀？大佬，你借我点儿钱！ 
他还有张地契呢！ 
我以后还，我肯定还，我给你打欠条啊。 
我说我不还了吗？啊？你说你夫妻俩那样儿，还有点人性没有啊？ 
近墨者黑近猪者臭。 
乌鸦站在猪身上，一个色儿。 
行啦，我也不骂你们了，你们不借也行，帮我写张东西啊。 
换银子的东西呗。 
嗯，我白给你干三年。——你得管吃管住啊！ 
现在我还领月钱呢，签了这个之后，我连月钱都不领了。 
别别，三两银子呢，你真当我傻呀？ 
我就想买把菜刀。 
我也不想啊，可是你看蕙兰„„ 
对！要么怎么说我后半辈子的幸福全在这三两银子上了。 
没有啊？ 
不是，掌柜的，你说这是蕙兰第一次向我提要求，你说，我敢不答应她吗？ 
掌柜的掌柜的，我跟你说，我现在是真的特别需要这笔钱。我求求你了，掌柜的！我求求你了！真的！ 
嘿，行，但你得以我的名义啊！ 
喝茶。 
啊？ 
不贵，这么好的刀，我觉得这价钱正合适。 
我不是让你帮我参谋参谋嘛？ 
哎不不，你先收好，等一下，一小下下。（推掌柜的到门外） 
掌柜的掌柜的，拿来吧。 
三两银子呀，你不会反悔吧？ 
啥玩意儿？ 
那不是蕙兰的嘛！ 
（跪下）掌柜的，我求求你了，求求你了。 
（掩饰，唱）左三圈右三圈脖子——哎呀妈呀，掌柜的，你就蒙我吧。早晚有一天我得让你给吓死了！ 
那不花这冤枉钱，我花啥呀？你说我现在还有啥能给她的？ 
男人需要的是钱呐，你说我没钱，我哪儿来的底气和自信呢？ 
掌柜的！ 
你要不给我钱，我就把自个儿掐死。 
少来这套！你就说你掏不掏、掏不掏吧？ 
哎呀妈呀，真来了！蕙兰，没啥，我跟掌柜的已经都商量好了。 
啥玩意儿？ 
啥玩意儿？掌柜的，你看见没有，一说不买，立马走人，我现在连说话的机会都没有了！我掐死我自己！ 
李大嘴：还有福利啊？ 
你那是啥门派呀？ 
哎呀妈呀，那那那咋晋级呀？ 
李大嘴：三千把？！ 
噢~~ 
还考虑啥呀，赶紧买呗！ 
你放心，我不是一般人儿。 
老白你看看来。 
这你就不懂了吧，刀不值钱，值钱的是待遇。 
不是，你们也可以卖啊，等你们卖够数，你们也能享受待遇了。 
那就只能算他们命不好了，——大不了我给他们做个培训，是吧？ 
还想啥呀想，我就不相信蕙兰她能把我给卖了。即便这是个骗局，那我也愿意往里钻。 
哎呀妈呀，要不说是当过掌门的呢！小脑瓜就是比别人清楚！ 
秀才，老白，你说，你们还是不是我兄弟？啊？ 
嘿哟，你说得倒轻巧，敢情你现在是幸福了啊，你浓我浓柔情蜜意的啊！你咋不替我想想呢？你说我从小到大，我孤苦伶仃我都活了小半辈子了，谁管过我呀啊？当初小郭走的时候，你哪天晚
那行，那既然这样的话，咱们就重新表决了啊，同意的举手。哎呀妈呀，这么一大片，不同意的举手。 
太可怜了，就这一票。我跟你说啊，四票对一票，一票作废。这么着，银子给我拿来吧。 
说啥事儿啊？ 
那行！ 
那个成交之前呢，我想先说清楚啊，这可全都是看你的面子。 
那就好，拿去花拿去花拿去花。 
为什么呀？ 
那你早说啊！你把银子还我！干啥呀，你要黑吃黑啊？ 
啊？ 
那作为自家弟兄，我能不能提一个小小的无礼要求。 
我现在退出行不？ 
这我拿着，这这„„ 
（以头撞柱子）菜刀门！菜刀门！菜刀门„„ 
菜刀门！菜刀门！菜刀门„„ 
谁说没收获呀，这不有三把破刀吗？你要不要，我送你，你要不要？ 
你俩要不我送你一把？ 
啥破玩意儿啊！ 
杨蕙兰——菜刀门，菜刀门，菜刀门„„ 
干啥呀？想撞死我啊？我脑瓜本来就不好使。 
我倒想去要啊，可她武功那么高，我咋要啊？ 
掌柜的，你去谈也行，但你多少给她留点面子啊。 
菜刀门！菜刀门！菜刀门„„ 
赶紧改一个，赶紧改。 
咋、咋样儿？她不肯还呢？ 
菜刀门！菜刀门！菜刀门„„ 
谢谢掌柜的还心疼我。 
还商量啥呀，蕙兰跟我已经恩断义绝了。 
我不许你诋毁蕙兰啊！ 
菜刀门菜刀门菜刀门„„ 
妹子，千万别跟哥学，哥傻哥认了，可哥到现在才真正明白过来，那歌里唱得真对呀。 
我的柔情她永远不懂„„ 
（唱）我无法向她说得清楚—u—u—u— 
哎呀妈呀，蕙兰呀！——都出去，出去！（对小贝）——还有你，还矫情，我看你就够矫情了，蕙兰—— 
啊对不起对不起啊，我今天实在—— 
报案，报啥案呐？ 
谁说的，那明明是我自愿的嘛。 
你啥意思啊，你想让我因为这件事儿就诬陷蕙兰，那门儿都没有。 
用不着，你说为了这点儿银子，就把蕙兰搭进去那不值当啊。那些捕快都是些啥人你们又不是不知道，个儿顶个儿都是见钱眼开的主（小六进，众人咳嗽示意）——咋地啦，我说句实话不行啊？
没有，真的没有，六儿，我跟你说，如果有任何情况，我绝对第一个亲自向您汇报。 
再见，六捕头！ 
再见燕捕头，再见！——看啥呢？ 
那你们吃，我再寻思寻思啊，我寻思寻思。 
无论发生啥事儿，我也不能出卖蕙兰。——你们也不能啊！ 
那换了你，你咋办？ 
那朝廷要缉拿盗圣你也帮忙啊？ 
可是蕙兰早晚也能退出来呀。 
也就是骗骗我，别人她骗得了谁呀。 
可那是蕙兰呐！——那你说咋办？ 
那我呢？ 
唉！ 
我？ 
你干啥去呀？ 
这啥玩意儿啊？ 
哎，你先别走，我想跟你聊聊。 
我没别的意思，我就想跟你磨叽磨叽。 
对，磨叽磨叽，一直磨叽到他来„„ 
有啊！ 
对呀！ 
没有！ 
你别问我啊，这不是我说的。 
哎哎，燕捕头，燕捕头，能不能再给蕙兰一个将功赎罪的机会啊？ 
我听蕙兰说，说她上面还有人，是吧？ 
咱把她上面的人给抓起来，这样是不是就能把危害降到最轻呢？ 
这不好了嘛。 
没事儿，咱有的是时间，咱俩再聊聊，聊聊啊。 
那你就不能骗骗我啊？ 
那你不是说你专门来看我的吗？——也是啊，你要不这么说，我也不能上当。 
恨你干啥呀，我就恨我自个儿没早点儿认识你。 
我要早点儿认识你，那你就不会吃那么多苦，那咱俩也许——是吧？ 
谁呀，你告诉我，我不打他。 
噢嗬，那他长啥样啊，是不是比我还帅？ 
哎哟，我的傻妹子，你连他长得啥样都不知道，你瞎喜欢啥呀？ 
他一定不得好死。——朝廷说的。 
这是根本不可能的，你想啊，有朝廷在，谁也不能空手套白狼！ 
谁呀我看看？ 
我看看谁。 
你你你，你咋到这儿来了呢？ 
嘿，这清风，自己人，六儿，逮错了逮错了。来来来，坐下坐下。 
那个我师父身体还好啊？ 
噢嗬嗬！ 
对呀，你也知道啊？ 
不不不是，我发过毒誓了啊，以后谁再管我叫李秀莲我跟谁急„„ 
对呀，你也知道啊？ 
别别别！咋回事儿啊？ 
别说没用的，说正经的，怎么回事儿？ 
你就咋得了？ 
不，那你卖你的菜刀，你扯上我干啥呀？ 
啊，对，那倒也是啊，我在江湖上呢还是有一定的威名的。（众人咳）——去去去去去，别扯乱七八糟的，你说你整这个菜刀门，你害了多少人？你知道吧？ 
光退钱就行啦？ 
啊你还留着这个菜刀门，你让他继续祸害人呐？ 
我宣布！菜刀门从此解散！——蕙兰，我这全都是听你的啊！ 
干啥打我？ 
蕙兰！全是为了你呀！蕙兰，真的！ 
蕙兰，走啊？ 
还有宵夜。 
走吧！ 
别开玩笑，我心情不好。 
别给自己找不自在啊，我心里烦，找抽呢！ 
都怂成这样了，好得了吗。 
我说你别给自己找不自在，怎么的？ 
秀才在这儿，我不信你敢打我！ 
装啥傻呀，我那卖身契呢？ 
你先把卖身契还我吧。 
那三两银子我不是早还你了吗。 
利息？你啥时候说有利息了？ 
我啥时候表现不好了？ 
我现在不正调整呢吗？ 
啥人呐！就这我还能做好饭！ 
那，不吃饭你早说啊，我白做这么些菜了。 
轻功，老白你不也会吗？你怕啥呀？ 
哎呀，人家武功那么高，还能在乎你那点儿破玩意儿。 
是不是啊，哎呀妈呀！来来来！捂上。 
别别别，干吗呀？ 
哎呀妈呀！吓死我了！ 
嘿嘿！我当谁呢！——哎那个，太可怕了。 
哎哎，刀放好了。 
他真懂，你还是信他吧，真的。 
来了。 
还试啥呀，再不吃就没下顿拉。 
这可难说，人家那是冲你来的。哎老白，你说就因为你把大家全都连累了。 
淡吗？这不挺好的吗？ 
行行行，我给你拿盐去，什么人呐这是。 
我说那小子啊，盗圣，一天到晚藏头缩尾的，他要敢来，我一马勺把他煮了。煮完之后就把他倒了，一滴我都不剩，看他还敢不敢叫盗圣。 
哎哎哎，这小子又动了啊。 
行了，这事儿包我身上了。说，你干啥点我？ 
耶你还不承认是吧？我—— 
看见没有，他承认啦。 
到底是不是你啊？ 
嗯？ 
哼，没那么便宜，你整得我腰酸背疼，我今天就砸你个筋断骨折。 
行了行了行了，要我说啊，还不如找地儿躲两天。 
行了行了行了！ 
哎呀妈呀，小六，你下回你进门你先知会一声行不行啊？ 
去，找你呢。 
哎呀妈呀，这回可热闹了，这事儿啊，爱谁包谁包吧。 
咋整的这是„„ 
哎好，你等会儿噢。 
咱咱、咱换个别的题„„ 
说你心黑手毒不积德，活该在家守活寡。 
啊莫小贝，昨天晚上的作业谁帮你自己做的呀？ 
你这骂得太客气了，你看我的。——盗圣，你就是个狗娘养的。 
哼，你娘也真行，就为了引你出来。活活偷了四十多颗官印。 
那也不成呀，那私闯公堂可是大罪。 
我还水灵灵的疼呐。你娘也真是的啊。明知都是自个儿人，下手还那么重，干啥呢？ 
是不敢说吧？逃狱那可是株连九族的。 
我上楼干啥去？我还不如上衙门呢。 
咋的，你怕我告上去呀？ 
怕了是吧？那卖身契还我，还我呀。你不还是吧，你等着。小六„„ 
我这是见缝插针。哎呀妈呀，行了，这回又自由啦。老白啊，替我谢谢你娘啊，祝她早日入狱啊。 （李大嘴被凌空点住） 
我们连洞房都闹过了。 
哎呀妈呀，这相驴还是相媳妇呢？ 
哎不是，买菜不还得认真挑呢吗，更何况是媳妇呢！您老慢慢挑，千万别客气啊。 
哎，婶还挺能喝啊。 
那就多喝，多喝。 
是啊。 
这说明咱老白有本事啊，是吧？那家伙一锤定胜负啊。老白，兄弟服了啊。 
哎呀妈呀，看见没，娶了掌柜的就是不一样啊，都开始支使起咱们来了。 
那什么，你们晚上想吃点啥，我这就马上给你做去啊。 
干啥呀，真是的，大晚上要人做啥鸡汤呀！ 
掌柜的，实在没吃的了，你凑合着喝碗水吧。 
真的！ 
小贝啊，真的要走啊，大嘴叔也没啥送你的，这要饭罐你拿着。 
走半道上要是饿了，就跪路边跟人家要点，实在没人给，你就啃指甲，再不行就咽吐沫，总之别把自个儿给饿着了。 
真要那样没准就卖给熊瞎子当童养媳了，真要那样的话你可千万别反抗啊。 
熊瞎子呀，惹急了它不挠你一下子，弄不好把你给活吃了。 
凭啥呀，你们都去游山玩水的，单把我一个人扔这？ 
我不缺那份钱。 
华山论剑呐，多大的场面，人这一辈子能碰上几次呀？ 
我就没有啊，我打小就是一老实孩子。掌柜的，你看好不容易，碰到这次机会——都都都别拦我啊，谁拦我我跟谁急啊。 
是啊，你也不能这么自私啊？ 
嘿嘿，好。 
华山论剑。 
着啥急回来再说呗。 
说啥呢？你去了才回不来了！ 
不信你问问小米去。 
这招挺好就这么办吧。 
这胡子真的假的？ 
真的，哪个赌坊，在哪儿啊？ 
我就随便问问，随便问问。 
小米小米，我这些钱全给我押岳掌门，全押上啊。 
老婆本儿，我攒多少年了。 
输不了，就小贝那两下子，能坚持一个回合就不错了。 
可乘？就她那两下子？她就是乘着她也得坠机啊。 
二十两„„不是，二钱，那不也才是四两银子？ 
一赔一„„那我这点钱翻一百倍。哎呀哎呀！ 
咋观察？ 
开饭啦，下楼吃饭啦。 
是是这顿饭是我输给他的，来，小米。 
我去请去。 
二位掌门请。 
小米，给我押注，全押岳掌门啊，这把要是赌赢了！——呸，没有要是肯定能赢，我跟你说，到时候赏你十两，嘿嘿。 
没问题——啊！掌柜的！你啥时候来的？ 
掌柜的，你听我解释„„ 
明天可就是二千两雪花纹银啊！ 
掌柜的，你这不是白白往里扔钱嘛„„ 
以卵击石。嘿嘿。 
等会儿，等会儿，你们这不使诈的嘛？ 
不是？咋了？这就算完啦？过两天再比一场行不行？比一场？ 
啥？ 
掌柜的，大佬，你能借我俩钱吗？我那菜刀还在当铺里押着呢？ 
这不我的刀吗？ 
这叫啥事儿啊。 
打死我也不敢了！ 
行行行，咱不跟她吵了。实在不行，咱换个名字不就完了吗？ 
没有，咱一没本钱，二没本事的，凭啥占人股份呀？ 
（对观众，广告）两个月之前，我跟你一样，两个月之后，你将跟我一样。相信我，给同福一个机会，也给自己一个机会，详情请咨询同福武馆——关中大侠的武馆！ 
咱走，咱自己找地儿去！ 
凭啥吃喝自理呀？ 
哎呀，妈呀？那每月就是一百两银子呀。 
——秀才你还算帐呢，这点儿账你都算不明白。你跟人好好学着点儿去你。 
两个月之前，我跟你一样。两个月之后，你将跟我一样。 
啥肥啊，我这是肌肉。 
我就不闪怎么的？ 
快出手啊，还愣着干啥？ 
今天是咱们第一天招生，群众都看着呢。 
呵，各位父老，各位乡亲，这就是传说中的„„一阳指。 
对，凡中此指者，必会浑身经脉四分五裂，五内俱焚，——接着说呀。 
没说完呢，给同福一个机会，也给自己一个机会，关中大侠的武馆。 
你想学呀？一两银子，包教包会。 
会会会会，九阴真经，九阳神功，乾坤大挪移，吸星大法„„ 
你腰酸你就揉呗，你喝啥酒啊？ 
不就喝酒吗，没问题呀！ 
是，你就跟人多学着点儿，啊。 
两个月之前，我跟你一样，两个月之后„„ 
你早说，我给你做去。 
哎哎哎哎呀妈呀，钱老板呐，恭喜你出师了。 
哎？ 
你不让他给点着了吗，怎么还没出师啊？ 
钱老板！ 
老钱偷袭他娘子，点住之后，指着鼻子一顿臭骂。 
他娘子就把他一顿毒打，还关了禁闭。我估计这辈子是出不来了。 
哎哎，我忙去了啊。 
那当然，啥人干啥工作，她最清楚。作为一个曾经迷惘过的厨艺工作者，我感到很安心！ 
她当掌门不是当得挺好吗？ 
你那太暴力了。要我说，暴打一顿，还不如请她暴撮一顿，吃人家嘴短是吧？她就不能再胡说了。 白展堂：我跟你们说啊，那姑娘就这样儿。爬过一回香山，就敢说自己登过珠穆朗玛。 
行了，这事儿包我身上了！ 
我把她手打折了，我看她咋写。 
呵呵，我，我不紧张，我就是头回跟有话语权的人聊天。 
那可不咋的，你说呢？ 
那我两之间那就别提了„„ 
不咋地，根本就不是一路人！ 
这咋又深情了？ 
接着说，（小郭示意）他那个人特别小气，那家伙，抠门。晚上看书都不舍得点灯，自个儿偷摸跑到厨房就着炉火看。 
是是是，他是挺狂的，那家伙吹牛，说自己就是不稀得考试，要考试早就考上举人了。 
谁不是活着，我不是也活着呢？ 
吕轻侯！ 
不是，我一般都管他叫猴子，反正一叫他就跟我们急！嘿嘿嘿„„ 
等会儿，大姐，你这还有谱没谱啊？ 
没有，坚决没有！我跟他同屋三年多，他一件都没有。 
不是，我琢磨着，她别是看上秀才了吧？ 
行行行，别别别，哎呀妈呀，唱的我隔应死了。（大嘴无法忍受出） 
小贝，小贝。 
我我我，二二二百„„ 
那要实在没地那就换腿呗，第二百九十九条。 
那那那哪行，我的话到嘴边，不说我难受啊！我跟你说，第二百九十九条，老邢，你这人缘有点实在太差，是吧，（拿刀）来，砍，砍。 
那还寻摸啥呀，那不直接就你么？ 
再说你那不都是些小毛病吗？ 
那还说啥呀？这事儿„„（白展堂拍桌子）直接就包老白身上了。 
用啥笔啊，直接用手按手印不完了嘛。 
邢捕头。来，来。（老邢过来）给我盛完汤去，多盛点冬瓜还有虾皮。 
拿刀干啥呀。 
这家伙，这不愧是大捕头啊，扫地都比一般人潇洒。 
还不是一般的小聪明。 
谁呀？ 
我咋没听着呢？ 
哎呀妈呀！ 
咳，实在不行直接下点药不就完了么。 
啊，咋整的？ 
切，那猫有九条命，你平白无故给它弄死一条，那八条命不找你算账啊？ 
说呀！ 
六，六儿，刚才过去一个。 
那，那啥，我„„我„„我去买耗子药去啦。 
我„„我„„我先去翻墙过去，你们晚上想吃啥自己做啊，别等我了啊„„ 
唉，嘘嘘，秀才，小六不在吧？ 
哦，呵呵。 
耗子药，嘿，这么大一大包呢，别说猫了，老虎也给它放倒了！嘿嘿。 
这话你留着跟耗子说去吧，哼。 
嘿嘿。 
行行行行„„别吵啦，这叫身在福中不知福。 
你想啊，被自己所喜欢的人争风吃醋大打出手，那是一件多么幸福的事儿。 
呃„„其实我觉得小郭这人挺好的是吧，又实诚，又仗义。 
是，你说，哪有小郭那么大气上档次啊。 
是，你说我俩还曾经共过事，我跟你说，无双简而言之就用一句话就可以表达了！ 
她不是个东西！ 
是，不狠不足以平民愤！ 
哎呀妈呀，你还真滚啊，这家伙都成滚地虫了。 
啊行，滚地龙，滚地龙。 
哼哼，还咋办，再找一个去呗—— 
——哪儿找那么好的去，是吧？ 
哎呀妈呀，这家伙我终于知道那个金钟罩铁布衫是为谁准备的了啊。 
呵呵叫„„叫„„叫你们俩一整，我，我都„„我都不敢谈恋爱了，呵呵„„ 
看不到的地方，哪儿啊？ 
不是这既然你们俩这么痛苦那你俩干脆别谈了呗，是吧，咱们仨当王老五，那多热闹啊？是吧？ 吕秀才：——今儿天气还不错啊„„ 
咋„„咋„„咋„„咋„„咋地啦？ 
啥„„啥是鸵鸟啊？ 
太不像话了，没见过她这么办事儿的。 
我凭啥说呀，她又不是我女朋友，这就没换成蕙兰，这要换成蕙兰，我早就一大耳刮子我„„ 白展堂：接着说。 
我„„我糊我自己脸上，然后我再跪地求饶请求她原谅。 
朝三暮四招蜂引蝶呗。 
找无双去呗。 
说啥都没用了！——你说那么贤惠一姑娘就这么没了„„ 
我是说她失踪了，不是那个“没”了„„ 
唉！脚咋瘸了呢？ 
上屋顶喂猫！ 
行了，石头，来试试。 
年轻人你就是嫩呐，看着啊！ 
我呀，我李元霸他爹。你接着！（丢给石头） 
关键在石锁底上这环上。我在地底下埋了个钩，你只要把这环往钩上这么一钩，你使多大劲儿你也拿不起来。等你拿的时候呢，把这钩一摘，那你不就可劲儿耍了！ 
行行，这都是你姐夫出的主意。 
不是不是，老白，就这么走啦？嘿嘿嘿嘿嘿嘿„„ 
哎哎！ 
九百九十八，九百九十九，一千！ 
掌柜的，那啥，我给你挪挪。 
好了！ 
蒙你咋的了？往起拎呐？嘿嘿。 
就是嘛！ 
我„„我„„ 
对不起我错了，是我，我有罪，我不该贪俩小钱。 
咳，那啥，那个想吃点啥我给你做去啊 
（把钱交出）白忙活了，啥事儿啊。 
今儿没酱牛肉。 
是啊，要么怎么说是龙门镖局的少东家呢，一般人哪有这气派是不是。啥叫家传，啥叫传统„„ （佟石头吐了） 
不是我在黄鹤楼的时候我见过熊掌啊，比它这爪子大多了。 
那咱也不是吃素的呀！嗨嗨嗨，门口那个，听着啊，看见没有这个？啊？玄铁的，天底下就这么一把啊，我跟你说啊，你要再敢跟我来劲，我把你爪子剁下来当痒痒挠你信不信？ 
睡着了。去就去，谁怕谁啊，怎么的？啊！ 
掌柜的，到底你啥意思啊？ 
我觉得吧，要想搞定一个人——或者狗，你都得搞清楚它想要啥，它想要啥咱就给它啥不就完了吗？ 
骨头啊，是不是？只要咱心意到了，狗也知道谁跟它亲。 
那行掌柜的，我准备骨头去了。 
你就瞧好吧！——掌柜的，你觉得这骨头是酱的好卤的好还是油炸的好？ 
咳，我自个儿看着吧。 
哎呀！这哪是吃啊，整个一吞呐！没了，真没了，你看你看要不今天就到这儿？咱明天我到时候给你„„（被 123 吼回来）咋回事，这狗咋还喂不熟了还？啊？ 
咋没给到呢？这一盆都吃光了，它也不怕撑着它也。 
那可不咋的。——啊，当然也有例外。 
今晚就拿你的骨头煲汤吧。——我的意思是说，以此纪念这场惨烈的战役。 
那 123 也未必属狗吧？ 
哪还有大骨头，大骨头狗都吃光了。 
鸡爪子我都吃光了。 
鸭屁股我也吃光了！ 
掌柜的我这还饿着呢。 
掌柜的，可千万别说这包子是我包的呀！ 
没了？不可能咋能没呢？这不在这儿拴着呢吗？ 
喂喂喂，太过分了吧？ 
123 醒啦，这家伙挺能吃，这是包子来吃包子！ 
这剑不是钢的还能是铝的呀！ 
往下念啊！ 
嘿嘿，这话说得挺有道理的！（众人瞪大嘴）——不，但是经不起琢磨，仔细一想他还是缺内涵。 吕秀才：再给你来条有内涵的，七律！ 
是，他没准一刀把那包大人给砍了呢！ 
别！你不肉麻啊！ 
哎呀！都已经这样了你说我们大家谁摘得开啊？ 
缅甸好啊，那旮旯香蕉好吃啊！ 
行小六，我给你整个煤球炉去啊！ 
没问题啊！哼哼哼哼！（夹火炭）刚出炉的火馒头！尝一口？ 
谁把你当畜生了，有长你这样的畜生吗？ 
小心点，掌柜的。 
把他哄走就算完了，我跟你说„„ 
是，别说拿柴火烧了，火星燎我手一下我还疼好半个月呢，你看你看„„ 
你白天跟，你晚上咋跟？啊？这两人晚上非睡一屋，你还能趴着窗户往里看啊？ 
一边儿呆着去，这有你啥事啊？ 
老白，我同意。 
我同意去那边，就算蕙兰在，我也同意。 
降龙十八掌！ 
给我个污吏吧。 
小心。 
嘿嘿嘿嘿，降龙十八掌！！（打趴下老包）啊！ 
对呀，你一个人单挑我们一群，打他！ 
降龙十八掌！ 
不能够啊，他要真是锦衣卫的话，他不能把刺客放走了呀。 
点就点，只要能准我假点死我都行，那实在不行我请病假呗？ 
掌柜的„„ 
没人性啊。 
那个那个，掌柜的，我保证这是最后一回行了吧？ 
我知道我是个没有信誉的人，但这次我以我的人格起誓。 
我以我的生命起誓。 
（抱住小六头）我以我的下一代起誓行了吧。 
（到门口拎起篮子）我买菜去。我迟早我生个状元我气死你们。（扭头出门） 
不就下一代吗，有啥了不起的，回头等慧兰回来，我婚一结，房子一买，我可劲生。 
等会等会，这轿子坐的谁啊？ 
啊？你爹去年年底不就没了吗？ 
到底谁啊？ 
你看这事听着都新鲜，伙计坐轿子，掌柜的在后面溜达，这谁信啊？咋回事啊？ 
节哀节哀，到底咋回事？ 
沾包赖了？ 
行行行行，（抓住谢掌柜的手）别划拳别划拳，再划咱俩该喝了。 
掌柜的，掌柜的，到底得的啥病？ 
疯了？ 
我咋摊不上这好事呢？——我咋摊不上这好事呢？！不就是疯吗？装疯谁不会呀！哎呀，那我装疯他们也得信啊！（对观众，莎士比亚式台词）疯，还是不疯，这是一个问题。是漠然忍受掌柜的
说谁呢，谁不想领月钱了。 
加点小心啊，捏碎了我让你赔命，赔命你知道吧？ 
啊，看，多新鲜。 
不是，我也想快点回来，可手里捧着东西，它走不快呀。 
事到如今，我也瞒不住你们了，我快当爹了。（众人，先是一愣，接着开始笑） 
谁说我媳妇了？ 
嗯。 
笑，笑啥，不是，你们看见这蛋没？这可不是一只普通的蛋呐，再过三天孩子就孵出来了，我跟你说，还是男孩呢！ 
真的可以吗？ 
哎——！ 
你们爱咋的咋的，这孩子我还要定了。 
红包就不必了，回头你帮孩子整点什么小衣服小裤子啥就行了，行不行？ 
那谁，那个秀才呀，到时候别忘了帮孩子起个名儿啊。 
太俗了，而且太难听了。我跟你说，起名就得起那种好听好记，还的越喜庆越好的。 
啊？ 
就这么定了，回头是骡子是马，咱孵出来溜溜，啊！（唱）风吹着杨柳呀，刷啦啦啦啦„„ （湘玉若有所思，其他人都当作是笑话） 
打今儿起我再也不吃蛋了，没办法，为了孩子嘛。 
我劝你们也别吃蛋了，积点德吧。 
不，掌柜的，你有点同情心行不行，啊？ 
不，你也觉得我在骗你们呢，是吧？啊？ 
谁耍了呀，你当过父亲吗？你知道父爱是啥样吗？你知道父爱有多伟大吗？你能理解那种新生命即将诞生出来的喜悦吗？ 
（心理活动：终于进入正题了）我没疯，谁说我疯了，你凭啥说我疯了，我跟你说，我很正常我没疯，我要当爹了，知道不？庆喜，爹跟你说话呢听见没有，乖乖的啊，庆喜，慢慢的啊（进厨房，
（发狂地）啊啊啊啊啊！（众人向后仰，大嘴才慢慢地进厨房） 
佟湘玉，麻溜的把庆喜还给我。 
我——你„„ 
我—— 
我耶—— 
你铐我干啥呀，你凭啥铐我呀你？ 
我这不是没砸着吗？我要真想行凶，我直接拿菜刀不就完了吗？ 
不，不，不„„不敢，不敢！我那不是跟大家闹着玩的嘛。 
脸哪。 
啥意思啊？ 
不是„„六！六！六六六六六！ 
你听我解释啊„„ 
我这人脑袋不大好使„„ 
我说的不是笨！ 
我说的是疯，你知道吧？我疯了，我刚才属于行为失控。 
那谢掌柜的伙计他也疯了，不也啥事没有吗？好吃好喝伺候着，一分钱工钱不少给呀？ 
谢掌柜呀，今早晨亲口跟我说的。 
羊癫风那不也是疯吗？ 
哎呀，妈呀，豆腐！那玩意也能算凶器呀？ 
不是„„ 
哪句话呀？ 
咋讲呢？ 
不„„六六六六„„（小六拔刀）那行，你先回吧，明儿见，路上注意安全，别出交通事故啊。（小六出，大嘴撞柱子）羊癫风，羊癫风，羊癫风„„ 
ZZZZZZZZZZzzzzzzzzzzzz„„ 
（猛地蹿起来）啊？（看见掌柜的）哎呀妈呀，掌柜的，（哭）你可算来啦！ 
掌柜的，我求求你，你跟小六商量商量，把我这枷给我卸了，我的脖子都快累折啦„„ 
（急）我已经好了我不疯了我正常了你知道吧？（追着小郭跑）你见哪个疯子说话像我这个有逻辑呀？（小郭吓得躲到掌柜后边） 
别别！嘿嘿嘿，掌柜的，其实，我跟你说啊，我那是装疯。 
（急）我真的是装的，掌柜的！就为了请假的事。是这么回事，我娘吧，最近身体老不好，老跟我念叨着，我老啦，没几天了，你应该多抽空回来看看我。我这不跟你请假吗，你又不准假，那我
我回回跟你请假，你听都不听就给我否了，我有啥招啊„„ 
谢谢掌柜的啊。 
别别别„„掌柜的，掌柜的，我跟你说„„大嘴知错啦！啊！（没人答应，大嘴回头看见菜篮子）带的啥饭哪？（拿脑袋拱篮子盖） 
呼哧„„呼哧„„掌柜的，你啥时候来救我呀？你要再不来，我这脖子就没法要了。 
羊癫风，羊癫风„„哎，老白？你可算来了„„ 
等等等等，什么答案哪？ 
等会你你„„咋回事呢？ 
啊？不是„„ 
六儿六儿，你带我去哪儿啊，你带我去哪儿啊，六儿六儿，你先跟我说清楚，你要带我去哪儿。 燕小六：李大嘴你放心，看在往日的情分上，我绝对不会让你吃太多的苦 
掌柜的，你就这么眼睁睁的看着他把我带走啊？ 
谁杀人了？我杀谁了？你凭啥说我是变态杀人狂啊？ 
老白？ 
啥啥啥玩意儿？ 
你你你你这不是坑我呢吗？ 
六啊，我跟你说啊，这答案是老白给我的，就他给的。 
就是他逼我背的我跟你说，我背不下来他打我手心呢！ 
你你你有事找事，有事找事。这是她说的不是我说的。 
哎哎哎哎六儿六儿，我这枷你给我„„ 
哎六儿，六儿（小六拔刀）小六你慢走啊，有空常来玩啊。路上注意安全，别出什么交通事故！ （燕小六收刀，出去） 
老白，你咋躲这儿来了呢你看？ 
（不好意思）你说我招你惹你了？ 
（陪笑）老白，老白，我那不是让小六给吓的嘛！你说我都铐了一整天了，我吃不好睡不香的，这要真出点别的好歹你说，你说我还活不活了？ 
不能这么说啊，老白，都是自家兄弟，你可不能见死不救吧？ 
老白，你看这枷上有个锁没？ 
你撬也行砸也行，反正你随便折腾，溜门撬锁那不是你强项吗？ 
别装了，盗圣哥哥。 
那我还得跪多长时间那？ 
我已经悔过了。 
掌柜的，头先那事是我不地道，可是你也不能这么对待我啊！ 
你明知道我不认字，你还让我写啥悔过书，你这不成心欺负人吗？啊？这破锁不开就不开了，我跟你说，我李大嘴知识没有，骨气，还有！ 
我实在是撑不下去了，你说老白不管我也就算了，掌柜的也不管我，这日子没法过了。 
你这不废话吗，我带这破玩意儿我咋脱鞋啊？我这么跟你说吧，我这两天都没好好吃顿饭， 你看我这肚子眼瞅着下了一圈儿。 
自作孽不可活呀，算了我还是找无双去吧！ 
无双多好啊，温柔，贤惠，热心又乐于帮助人。这么好的姑娘我不找她找谁呀？ 
你不是芙蓉女侠吗？我相信你。你肯定有别的办法。 
好了。 
你硌着我锁骨了！ 
谁不小心啊？ 
往哪儿吐呢？ 
好了。 
啊！  
别别别，小郭，这事儿我想明白了，我锁骨不大结实，你下手又没轻没重的，你把它硌折了咋办呀？ 
说啥？ 
你才知道啊？ 
哎哎哎小郭，你干啥玩意儿？ 
这可是铁锤啊。 
说啥玩意儿？ 
别别别，救命啊！救命啊！ 
没谁追我咱屋里谈去，屋里谈去啊。 
关门！ 
嘘——我跟你说啊，这儿还不安全。咱还是到外面去吧。 
我就是要找小六啊。 
无双呀，这枷你没戴过你是不知道，十多斤呐往脖子上这么一挂，那是啥感觉啊？ 
谁说的，小六不是最听你的话吗？ 
无双你听我说啊，只要你肯认错，是吧，小六肯定是会回心转意的。 
嗯？啥啥啥办法？ 
缩骨法能把这枷给撤了吗？ 
那行，咱练吧，咋练啊？ 
气成丹„„丹田在哪儿？ 
吸气是吧？ 
胀胀，不光胀还疼呢 
越来越疼，越来越疼。这儿，这儿是丹田吗？ 
那为啥疼啊？ 
哎——呀！ 
不光肚子疼，脖子，腰，后背，哪都疼。经过这事我算看明白了，啥兄弟，啥朋友，啥路见不平一声吼啊，全是扯蛋。 
你出去你出去，我好好反思反思。 
不疼我装的，你看我演技多好啊！我流眼泪我都不用眼药水„„ 
我保证。 
这我咋保证啊？（秀才欲走）哎哎，行行，我保证我保证行不行？以后等你睡着了我再睡啊。 吕秀才：第二，把上个月借我那五十文还我。 
你一手开锁，我一手还钱。 
行行行，你别说了，你说啥我都答应你行吧？以后我的东西就是你的东西，你的东西„„ 
就这么定了，开锁吧。钥匙呢？ 
啥玩意儿？ 
啊？ 
咋的了？ 
这又是啥玩意儿？ 
又咋的了？ 
那那那那想招啊你！ 
哎呀妈呀，你就别再拿铁丝了。 
我掐死你！ 
掌柜的你可来了 
就那个死秀才，他说帮我开锁，结果把锁眼给我堵死了，你看。 
好好好消息。 
那坏消息呢？ 
啊— 
节啥哀呀？你们都活得好好的。 
老白，我保证啊，如果小六再问起来，打死我——我也尽量不说。 
哎，老白，那你想怎么的？我对天发誓行不行？ 
为啥呀？我家蕙兰招你惹你了？ 
那行，不提就不提，我在心里默念——那啥，老白赶紧开锁，开锁。 
哎呀妈呀那还等啥呀？赶紧给我烧水去呀！ 
我我自己烧去。 
好，好像有点紧啊 
不是不是，等会儿，我真是觉得越来越紧了 
不是不是我跟你说，真得越来越紧了，刚才还能喘气，现在喘不了气了。 
赶紧凿冰去呀！！ 
冷，浑身发冷，一点力气都使不上。 
你做那么难吃，算了吧。 
不用了，我现在啥也不想吃。我就想见见蕙兰。 
如果你们见到蕙兰，麻烦替我告诉她，我一直在等她，一直在等她。 
掌柜的，谢谢你这么多年对我的照顾，大嘴心里有数。还有你们大家，谢谢。我就是下辈子，也忘不了你们。 
掌柜的，我最后还有一个请求。 
我想请几天假，回去看我娘最后一眼。 
啊！ 
（忽然精神）哎呀妈呀，还是小六机灵啊。赶紧找锯子给我锯去，快点。 
（弱声）你们别误会，我刚才是回光返照„„ 
一，二，三，走！ 
舒服了，舒服了！ 
为啥呀？ 
我绑我自个儿到衙门去，行不行？无双，赶紧给燕捕头沏碗茶，完了我去杀只鸡去。 
瞧好儿吧您！ 
鸡来了！（提鸡到门口） 
你自己不会看呐。 
我又没犯法砍我干啥呀？ 
你啥意思啊？ 
是吗？那就瞧好了啊。（欲杀鸡） 
哎呀妈呀，这这大水冲了龙王庙，那行，你先坐着，我把鸡杀了再来啊。 
干啥，不给。你干啥，不给！ 
切，您的爱心也忒泛滥了吧？ 
啊！（大嘴不屑回头，扭到脖子）啊啊啊。 
啥，啥膏？ 
是不是啊？这光抹不用吃啊？ 
哎呀，谢谢啊。 
啊，动物，啥动物啊？ 
不，鱼是我刚买的，兔子和鸡是我从小养大的，我凭啥给放了。再说了，那顾客还得吃呢？ 南宫残花：你这里有几点概念上的误区。第一，鱼是买的吗？ 
可不是吗？我花了二十五文钱呢。 
二十四文——（佟湘玉回头）掌柜的我跟你说，我刚才是忘了，我不是想眯这钱啊„„ 
不是，鱼又不是我钓的，那行，到时候鱼可以给放了。但是那个鸡和兔子可是我从小养大的呀？ 南宫残花：这只能说明你有抚养权，我打个比方，比如说，有一个人把你从小养到大，突然有一天，说杀
了你吃肉，你是什么感受？ 
这生意还做不做了。 
那个兔子和鸡我都给放了，鱼我也退给鱼贩子了。 
那不退咋办呐，二十四文钱呐？ 
啊，二二十五文，我又忘了掌柜的收好啊„„ 
呃，对对啊，咱把皮子都交了吧都交了啊。 
你除了唠叨，不，你除了皮毛你还有啥吩咐？ 
小葱拌豆腐，素香肠，素火腿，素红烧肉，炸茄盒，全是素的。 
呃，主要是豆腐，里面加点花菜还有茄丁啥的，上锅之前呢，我拿猪油先泡一下„„ 
不是，我就泡了那么一小下下„„ 
不„„拿回去我拿哪儿去。 
掌柜的，你看见没有，就算是吃素的它也不能一点儿油腥都不沾吧？ 
啊，行行行，你你你别说了，得亏你那药膏我这脖子才能好得那么快啊，就冲这个，我给你面子。 南宫残花：错，不是给我面子，是给那些绝望而无助的猪猪。 
嘿~那对不住了，我跟那些猪还真不熟——行行行，你到时候帮我转达一下啊。我埋了去。 佟湘玉：哎呀，师妹啊，你这个素食主义，打算进行到啥时候啊？ 
这不有病吗？不吃了。 
你下手还挺快，呵呵，跑我前面去了„„ 
呃~这个~曲子倒是挺前卫的哈呵呵，就是没大听明白。 
哎呀妈呀掌柜的她啥意思啊？啊？不让吃肉也就算了，还不让喝酒，这日子还让不让咱过啦？ 郭芙蓉：我觉得喝不喝酒都无所谓，但你能不能先把狐皮围脖还给我先？ 
掌柜的我跟你说啊，你那师妹啊，把所有的荤菜扔的扔埋的埋，就这俩鸡蛋还是我白天偷摸儿藏的呢。 
好好好。 
眼泪不停的流啊，你看眼睛都流肿了。 
啊啊~~~ 
全是素菜你吃啊。切！ 
啥意思？ 
你给我那药膏我屋里还剩点儿，我给她„„ 
这又是啥意思说的？ 
啊？这这„„ 
不是，老白„„ 
我说，老白是不是嫌我做的菜不好吃呀？（尝了一口）这不挺好吃的吗？不吃算了，我自己吃。 南 宫：他要老这么不吃东西，也不是个事儿啊。 
别哭了，人死不能复生。 
老白不是还没死呢吗？我跟你说啊，就老白这种身体，至少可以顶个三、四天呢。（无双更伤心了）你你你哭啥啊，人都这样了你哭管啥用啊。是吧？你也太那啥了。秀才，你来吧。 
念想，啥念想啊？ 
在楼上睡着呢。 
咋了，我又说错话啦？ 
老白扎掌柜的，你嚎啥啊？ 
你没事吧？ 
掌柜的、掌柜的？ 
老白，我这还有半的馒头，还有两咸鸭蛋，这都是我从牙缝理挤出来得，你拿着路上吃啊。 白展堂：大嘴，我记得你那还有半斤牛肉干呢。 
那是我留着磨牙使的——我给你拿去。 
不娶、不娶，娶完到时后还给你啊。走走走，走吧、走吧 
老白、老白，我跟你说，你不用走了，小六已经把人参找着啦。 
是是是，要不说你有本事呢？你当捕头，不当捕快是吧。 
伙计们，掌柜的睁眼啦。 
伙计们，掌柜的开口说话啦。 
水。 
我要水。 
伙计们，掌柜的下地啦。 
看，掌柜的冲出来了。 
只见她以公引冲刺的速度向前飞奔，并以矫健得速度下楼，正应了那句老话，迅雷不及掩耳盗铃之势如破竹啊。她一眨眼的功夫便冲到了下我们面前。 
掌柜的，现下才二更啊？ 
你还是先同情一下你自己吧。 
打今儿个起，你所有的活她都帮你干。 
哼！ 
嗨！ 
哼哼„„ 
咱有这心，没这力呀。 
牛肉干，就剩这最后半斤了。 
这不是给你的，这是给那些孤寡老人的。掌柜的让我陪他们边吃边唠，唠完嗑了再帮人把饭做。 （小米又欲抢，李狠狠瞪了小米一眼，小米不满地放下手。李走开） 
没事，就是腿不小心让小六踹了一脚。 
可不就是她嘛，非让我去，不去就扣我月钱。 
做饭不得买菜呀，买菜不得掏钱哪？我正从曹大爷兜里掏钱呢，小六就进来了，二湖不说直接就那么一脚，结果不就这样了嘛。（瘸）我还是做饭去了我。 
（忽然又蹿回来）掌柜的，掌柜的，我想起来了，我这可都是按照你吩咐做的是吧，我这算不算工伤？ 
帮？ 
切，开啥会呀！ 
（满不在乎）可耻的人。 
（冷笑）我还有啥感想啊，你们爱咋说咋说，别扣我月钱就行了。 
哎？ 
那啥„„我知道错了啊，打明天起呢，我也撒丫子追赶目标。 
这事跟我娘有啥关系？ 
子曾经曰过„„ 
子不教，母之过，咋的了？（软）我替我娘谢谢你啊„„ 
她为啥这么说你呀？ 
（急）再怎么激动也不能这么折腾我们吧？啊，你说我都成啥了，我都成入室劫匪了我。 
我跟你说，不能再这么下去了。 
我跟你说啊，我第一个说，谁也别跟我抢！ 
掌柜的！ 
你们„„你们说话呀？ 
我说了。 
掌柜的。 
没事，我屋里还有小半根呢。 
咋的了，我又说错话了？ 
扔啥呀，那不白花钱了？ 
扔就扔，这不糟蹋钱呢嘛。 
掌柜的，掌柜的，你放手，你抢啥呀！ 
掌柜的，掌柜的，别吃，吐喽！快点，掌柜的，吐喽，掌柜的！别吃啊，掌柜的，掌柜的„„ （掌柜的噎得直瞪眼，拍了拍前心） 
咽了„„ 
这不能怪我呀，我刚要扔，她从楼上就下来了，小半根呢，就这么生咽下去了。 
干啥呀，刚睡着，烦人劲！ 
（起）敢情你不用干活啊，买菜做饭还不算呢，一天到晚还得给人当义工去，一不留神还让人把月钱给扣了，这日子你自己过过试试。（睡） 
（起）人家秀才再穷再面，人家大事上从来不带含糊的。 
（凑过来）小郭再凶再横，遇到大事，还得听人秀才的。 
对。 
早知道就不给她吃了，让她一直睡着。（老白拍桌子）咋的，我说说气话不行啊？有能耐你当她义工试试。 
其实我倒觉得，与其坐以待毙，不如咱主动出击，没贼，咱雇个呗。（老白会意地笑了） 
咋的啦？ 
你以为我们都跟你似的，吃了千年人参了？ 
这家伙，换个角度看这出，感觉就是不一样啊，看老白那怂样。 
咱不能再这么折腾下去了。 
（呆呆出神）真羡慕他们，连分手的场面都那么大，我和慧兰啥动静都没有，（微叹）就这么分了„„ 莫小贝：（斜瞟白、佟）如果他们打起来我帮谁呀？帮嫂子的话白大哥点我，帮白大哥的话我嫂子又不高兴，
干脆谁都不帮、看白戏好了„„ 
蕙兰你在哪儿？（唱）自从在同福客栈见～到你～就像那春风吹进心～窝里～„„ 
（唱）归来吧，归来哟，浪迹天涯的娘子，归来吧，归来哟„„ 
哎呀！ 
是前女友！ 
你咋知道那就是气话呢？ 
老白你说你这话你咋不早说呢？！ 
啥啥啥？啥？ 
行了，别等了。要回来早回来了，我跟你说，就她这罪呀，我估摸最少得八十大板，要敢顶嘴还得八十。大人我冤枉！——还得八十„„ 
哎呀妈呀！掌柜的，你可回来了。急死我了，掌柜的咋样啊？挨了多少啊？啊？ 
不对呀？这没挨板子她咋瘸成这样呢？ 
（唱）送你送到小镇外，有句话儿要交代，虽然已经是百花开，啷咯哩咯哩咯楞啷咯哩咯楞„„ 燕小六：怎么回事儿？怎么还有人唱上了？他们为嘛不说话？难道被人点了穴？可我没看见谁出手啊？难
不成是高手？嗯，一定是高手！（喊）有嘛事儿冲我来！ 
哎哎哎，老白老白老白，那个你没事儿，啊哈？ 
老白我跟你说啊，对不住，今儿不能让你进来了。 
不是，这二十多两，那她得罚多少家啊？ 
难不成是掌柜的有啥猫儿腻？哎，是不是绿帽子啥的？ 
跟我没关系她俩说的！ 
哼哼，那我还是高空走钢丝呢！哼。 
那是哪种喜欢啊？ 
没别人儿就她了！ 
肯定不会呀！（秀才咳嗽）咋的了？我、我又说错话了？ 
失策！绝对的失策啊！就凭你俩那关系，你只要出手立马拿下！ 
吃哈„„ 
为啥呀？ 
那、那、那你做饭我干啥呀？ 
消„„哎，谁眼睛肿了？ 
掌柜的，你„„挺好的吧？ 
知道为啥人家能当掌柜的了吧啊？知道你们差距在哪儿吗？跟你们似的，有点儿屁大的事儿就连哭带闹还不吃东西！ 
哎，今儿晚饭无双做。 
她说怕某些人胃口不好，哼哼。 
不是掌柜的，经过这事儿，我对您就俩字儿服了！呵„„ 
行，掌柜的您就瞧好儿吧啊！ 
来，小贝呀，赶紧吃点儿吧啊，再不吃菜该凉了。 
吃不下也得吃啊，你说人走了又不是死了„„ 
呃„„那啥我后面还坐着水呢，我看看火去啊。 
最后打上折没有？（众人瞪李）咋的，我又说错话了？ 
哎，行行行，别这个那个的有话赶紧说！ 
只要不扣月钱，咋地都行。 
好，之后呢？ 
哎！ 
哎，有人了，嘿嘿，有人了，哈哈哈哈。 
哎哎哎，无双吃个鸡爪子，补补腕力啊，哼哈呵呵呵呵。 
虎不用扮也能吃猪。 
雪上加霜——双！ 
哎呀，行啦，别老说这些没用的，你说，那小子啊，油盐不进、软硬不吃，脾气好嘴又甜啊，模样还老实，腿脚还贼拉勤快儿，象这种人你挑毛病都挑不出来！ 
我跟你说啊，这可是好酒啊，权当兄弟给你接风了，啊呵呵呵呵。 
咋的，不给面子啊？ 
都这点儿了，上脸怕啥呀？又没外人儿了。 
你给个痛快话儿，你到底喝不喝吧！ 
呵呵呵哈哈哈，没事儿，呵呵呵，我跟你说我这人不记仇儿，呵呵呵呵！ 
哼，是！不喝那咋叫爷们呢！ 
喝完了？一滴都没留啊？ 
大半斤呢，这„„ 
我天你还喝上瘾了，是吧？ 
哎，别别，有酒管够儿，你等着啊，我给你拿去。 
哎，哎哎不是，队队„队队队长！队队队队队„„ 
小贝小贝，你要坚强，你要支持住啊。 
行啦~你别老说那没用的了，一个花瓶六两，俩花瓶十二两，你先赔完钱再说。 
（急）嘿，怎么说话呢你？ 
没有嘛，没有嘛！ 
行了，掌柜的，都这时候了，别装傻了。 
嘿嘿嘿嘿，光顾着折腾，我菜还没买呢。（拎着篮子出门） 
小贝呀，都这会了，你再折腾下去，我咋干活呀明天，是吧，行行，睡吧。（对老谢）别跟孩子一般见识啊，回见，回见。 
你个死小子，你还知道回来呀？（差点一头撞斧子上）干啥呀，快把斧子放下！ 
行了，你别装了，（抢过斧子）我都听小郭说了，你说你回来就回来呗，你整这出干啥呀。 吕秀才：不懂了吧？老白这叫声东击西，是吧？ 
行行行，你爱姓啥姓啥。咱说正经的，你回来以后，下一步你打算咋办？ 
我没问你这个，我是说你下一步，你跟掌柜的，嗯？ 
（急）你咋老惦记钱呢？ 
不是，老白，这你就没劲了啊，你说你跟我们兄弟俩交个实底你能死啊？ 
不„„行！权当我认错人了，我不认识你这个人，什么人，什么玩意„„（气呼呼的回屋） 白展堂：喔唷，这个人怎么这样？ 
哦，我说他为啥老拿个破斧子瞎抡呢。（大伙无奈） 
是，我不懂，就你们懂，小贝，走，咱不理他们。 
跟他谈谈去呗，既然不把我当兄弟，咱就跟他绝交！（拉着小贝要出门） 
那也不能就这么下去，假装不认识啊？ 
闹啥呀都。 
新来的伙计不许上桌，只能站着吃。 
你要是觉得淡的话，你拿酱油拌一下，味道贼香，哈哈。（大伙又笑） 
哎哟，叫板了你还？（到老白面前挑衅）有种点死我，点死我？来，点死我？ 
掌柜的你来得正好，正准备教育教育他呢。 
不，掌柜的，我不是这意思„„ 
嗨，这么晚你干啥去呀？ 
你还来劲了是吧？ 
六儿，为啥打他，凭啥呀？ 
掌柜的，你也太让我们失望了呀！ 
我们去。 
对对对„„ 
湘玉？ 
（学南方口音）我姓王，草头王。 
啊。 
你回就回来，你整这出儿干啥呀？ 
可老白他又不是蕙兰呐？ 
——胜似蕙兰。 
哎～～那你赶紧的，我跟你说啊，就冲你这份觉悟，掌柜的也不能把你怎么着了。 
你没骗，你到牢里干啥去，你是旅游观光啊你还是因公出差啊？ 
把门关上啊。 
啥啥意思啊？ 
咋，你饿啦？ 
把老白放倒了去换老白，这叫啥事儿啊，这是？ 
掌柜的掌柜的，那咱还劫不劫狱了？ 
咋不对啦，这不挺对的吗？ 
没事，他白天一般不出来，也就晚上出来溜达溜达，你要见着就全当没看着。 
灶台和风箱里还都是耗子窝。哼 
王„他„„ 
掌柜的，咱真的不卖了？ 
咳恩恩！ 
我也参与了！ 
一宿一宿让我们陪夜。 
哎哎哎。 
这么晚了，我到哪儿给你弄鸡爪去！（掌柜拍桌子）——行行行，待会儿给你弄。 
哎。 
呵~小伙子。 
老大爷？嘿嘿。 
哎，你咋知道我外号呢，你谁呀？ 
快来人救命啊，有人劫道。 
小六我跟你说，这小子要绑架我。 
没有啊，我们店没这人呐。 
不是不是不是„„ 
哎，小郭小郭。 
那那那„„ 
谁开的？ 
哎哎，没听说过，光听说有盗帅盗神啥的。 
对对。 
英雄，英雄饶命啊，我上有八十岁老母，下有三岁的孩子，你杀我一人就等于杀我全家呀。啊！ 白展堂：湘玉„„ 
掌柜的掌柜的，你快跑啊。掌柜的，你记得替我们报仇啊掌柜的。（死死抱住老白） 
快去问问，那女的嚎啥呢？ 
你还敢叫板了是不是？小邢，把她给我逮到衙门去，重打四十大板！ 
是吗？ 
我让你逮就逮！天塌下来我顶着呢。 
咋的？我是捕头，我话不顶用了是吧？我把你从乡下调来，不是让你跟我作对的，你知道不？ 邢育森：好好好好——新娘子！麻烦你跟我们走一趟吧，走！ 
你给我放开，松手，松手 
松口松口，你不松口是吧？别怪我对你不客气了啊？是你自找的！呀~~~~！ 
来者何人？ 
官人？ 
哈哈哈哈„„ 
住手！（痛打小六，打倒在地，大嘴踩上一脚）姑娘受惊了，我本镇的唯一捕头，姓李„„ （狠踩小六） 
木子李。 
哎呀妈呀，这话咋听着耳熟呢？ 
佛法无边、普渡众生——生！ 
没有。 
哎呀妈呀，这话咋听着耳熟呢？ 
老白，这把菜刀你给我好好磨啊，卷了刃我饶不了你哟。 
咋啦掌柜的？ 
那也不是他让人家逃的。当然了，他也别想往外摘。 
就是，人家本来好好的，就因为你，把一辈子都毁了。你不内疚吗？ 
你们还磨叽啥呢，小贝从十八里铺把马车又赶回来，正在街口那撒泼呢，快点吧。 
没错，就是他，怕就闪啊。 
啥玩意啊，粘不拉叽的，刷都没法刷 
又来个无双啊。 
就刚才那女捕快，心善，手勤，啥活都抢着干，跟你一样，贤惠。 
我夸她呢。 
没关系，回头我带你去，我教你。 
（乐）这孩子，净说实话。 
事实嘛。（美得找不着北了） 
哪，哪种人？ 
等等等等，（把小郭拎到一边）嘿嘿，小妹妹，我是哪种人哪？（小郭在后边又使眼色又打手势） 郭蔷薇：那我说了你不要生气啊？ 
我不生气。 
娘娘腔？ 
（怒）郭芙蓉，郭——芙——蓉？ 
我失恋，我难受不行吗？（急）你失恋你不难受？ 
（乐）嘿嘿嘿嘿，我就知道你理解我。 
（气急败坏地四处找）我刀呢，我刀呢？郭芙蓉我跟你拼了„„ 
你还敢找我你？（出门） 
她是小郭的堂妹。 
那他咋跑这来了呢？ 
那狗呢？ 
（趴窗户看看）哎呀妈呀，还真在那呢。 
你说„„ 
可不„„（忽然反应过来）郭芙蓉？ 
郭芙蓉，郭芙蓉！（追出） 
我尝尝„„嗯，手艺不错嘛，小姑娘再练两天能当大厨了。 
我给你倒点。 
（捏着嗓子）怕啥呀，有神功盖世的吕大侠在那戳着呢，能让你堕落到罪恶的深渊吗？ 
我不娘娘腔吗？ 
掌柜的，不好了，小郭她妹还有无双在底下打起来了。 
这事其实也不能怪无双，都怪我，怪我嘴贱，我以后再也不敢了。 
你说我就是一厨子，我又不是江湖中人，你说我哪会这个，老白？（把秀才胳膊扔下） 
是是，快快，麻溜的，哎呀，这家伙可算是解脱了。 
他俩之间还有啥可忌讳的？该发生的都发生了。 
谁瞎说了？小郭走了以后你没跟无双在一块啊？ 
在一起就是„„郎才女貌，郎情妾意啥的。 
我记得是无双先追的秀才吧，是吧秀才？我记得是无双先亲你的，是吧？ 
啊？不用，你要实在没事，你帮我把柴禾劈了。 
降龙十八掌？唉„„ 
嘿，你姐没跟你将后面的事啊？ 
我那师父是个骗子，哎呀妈呀，一想起这事我就伤心，唉„„ 
变啥戏法呀？ 
那青石板呢？ 
（崩溃）那你教我那套降龙十八掌„„ 
打你自己„„ 
我„„我掐死你！ 
你你„„他侮辱我姑父！我打死你！我姑夫是篓知县！——（小六推老洪出）低调，都低调啊！ 佟湘玉：哎呀，不要低调了，大嘴啊，这件事情啊，你也得好好反省一下了。 
我反省啥啊？ 
是，我知道错了。我以后再也不提练武的事了。 
谁说我没刻苦？ 
人在江湖，身不由己，我跟你说，你想听传奇呀，你找秀才去，他最擅长这个。 
别哭了，三儿，别哭了。 
别哭了，三儿„„ 
可不咋的，不管咋说，人知道自己要啥。 
你啥意思啊？ 
来，起来起来，把手给我。 
相信我，没错的啊（拉着秀才的手往盆里泡） 
醋啊，糖醋小排你吃过没，为啥那么有嚼头，就是因为这醋。咱先在醋里把手骨头给泡软了，他再咋捏都没事了，这就叫以柔克刚，以弱制强。 
不行咋办呐，如花似玉的闺女你不想娶了？（端着盆欲走）不想娶算了。 
咋？一只手还不够啊？ 
哦，对。 
铁„„你别逗了，现在练铁砂功哪还来得及啊。 
上吧哥哥，上吧。 
干啥呀，老白呀？ 
那如果把他手给捏碎了呢？ 
不是说握完手就完了吗？ 
我跟说呀，咱还有后招呢，后院还有个大青石板。 
错，那块青石板是用来胸口碎大石的！你放心那是石膏的，一碰就碎。 
（连唱带跳）抱一抱啊抱一抱，抱着那个妹妹上花轿！（秀才把小贝抱起来） 
秀才，光天化日的，注意点影响。 
李大嘴，真名李秀莲，家住李家沟九代单传至今未婚。 
可我们谁都不明白这个呀。 
没问题。 
（看看小郭，小郭摇头）不能。 
呃，这个„„ 
呃~这个„„ 
（看看小郭，小郭摇头）不知道。 
其实也算不上喜欢，充其量就是有好感，没两天就换秀才了。（小郭无奈） 
骚动？ 
那叫殉情，我对蕙兰一直有这种想法来着。 
降龙十八掌！ 
可下开饭了。 
不不会，上菜之前我把盘子洗的可干净了。 
不就自己吃自己的么。（递过盘子）老辛！ 
这不是鸡肋，这是鸡腿，鸡肋在这呢。 
别迷了，刚吃完鸡腿还没洗，挺油的。 
你也饿了？ 
你从哪看出她秀外慧中的？ 
吓大的？我告诉你，我们全是从小吓大的，怎么着你？ 
Whatever！别老以为就你会英文，我跟你说，旺德福泰瑞宝我也会，你老瞎显摆啥呀？ 白展堂：说正事呢，你别老跟着插嘴。 
嗯？ 
啊，合着你小子在这等着我们呢？ 
他是我姑父！那个，低调，低调啊。 
我是娄知县的侄！ 
姓辛的，你咋不讲信用呢？ 
降龙十八掌！ 
别整没用的，人都走了你排谁去？ 
哎呀妈呀，掌柜的你吓死我了，（舀了一勺汤）正好刚出锅，你尝尝咸淡。 
我也是。 
我为我自己自豪。 
掌柜的，啥也不说了，感谢！终于决定涨月钱了？ 
表扬信呐，行，你搁那儿吧。 
是，不就是夸我能干啥的吗，行了，我知道了，你就嘴上说两句就行了，不用整那不着四六的，啊，那行了，我还干活呢，借光，你先出去吧。 
（扔勺子）掌柜的，你明知道我不认字你整这干啥呀？你嫌我文盲你直说，你说我就一厨子你说我不认字能怎么的，净整这景干啥呀？ 
哎，老白你来的正好，这封信你帮我念念（老白伸手去拿） 
别别别，掌柜的，咋回事儿呀，你再这样我真生气了啊，你说我不认字让老白给我念念咋的了？ 白展堂：就是嘛。 
她还生气了老白，他不就是嫌我没文化嘛？ 
不就是嫌我没文化嘛，你说我文盲我愿意啊，我不是小时候家里穷我念不起书，我不想多念书啊？你说。 
这事我还真得絮叨絮叨（关厨房的门），老白，我的情况你事了解的，你说是不是„„ 
我妈眼睛瞎了，后来我在黄鹤楼做工，我跟你说，黄鹤楼的老板，老板从来没有说因为我不认字而瞧不起我，可咱掌柜的咋样，处处拿这说事我跟你说，我我„„ 
老白，你真不吃点儿？ 
本来也不是给你的。 
不是，老白，多少吃点。你说，要不掌柜的生气拿我撒气咋办呐？ 
这„„那掌柜的你的意思是，早儿起来也是给我这封信？ 
我也不想再见到你了（走了） 
这是我屋，你出去！（湘玉出） 
掌柜的，你说那高人到底长啥样？ 
掌柜的，他要真是高人，我能不能跟着也拜拜？ 
当年我在黄鹤楼打杂那会儿，我天天摆关公，结果没两年我就当捕头了。 
你净说这没用的。没厨子你吃啥，没厨子你咋开店？ 
哎，这不老马嘛？你啥时候成高人啦，啊？这衣服整得。 
我李大嘴啊，你忘啦。咱俩当年不一块儿在黄鹤楼打杂嘛，我洗菜你抹桌子。 
不不，老马，你这样没意思了啊，我跟你说，我真生气了，不，你„„ 
哎马卓子，抹布拿着。（扔过一块抹布）到里面接着抹吧。 
你不爱吃给我吃呗！ 
咋咋咋的，我又说错话了？ 
掌柜的，你这菜炒得不错，手艺见长！ 
你说搬就搬，凭啥呀！ 
哪个赛貂禅？ 
我不赞成，你说咱好不容易在这儿把人头混熟了，要换个新地儿，那咱得多吃多少苦啊！ 
谁谁谁？以前那赛貂禅呐，不听说怡红楼倒闭之后，她给卖到关东去了吗！ 
对了，我们还就是黑吃黑了怎么着吧？ 
快走啊！ 
八成是让人给骗了。 
拉倒吧，她那把菜刀磨了一宿了，那家伙吹毛立断，我这胳膊还想要呢。 
（急）说啥呢，我实在是听不下去了，他俩犯错那是他俩的事，你不能一棍子呼死一船人呐！ 郭芙蓉：我有没说你，你急什么呀？ 
小郭我警告你啊，他俩是他俩我是我，我对蕙兰那是历经苦难痴心不改呀！ 
行了，掌柜的，我明天一早，我就亲自去十八里铺，我亲手把他俩给逮回来。 
啥不说了，这都是我该干的。但是掌柜的，咱这出差补助一天多少来着？ 
她那么小心眼不怕给你穿小鞋呀？ 
掌柜的，大白天穿成这样，你赶着过盂兰节啊？ 
（笑）掌柜的还会用成语了„„（佟湘玉瞪）一直都会，老用。那啥，掌柜的，我给金小姐做饭去。 佟湘玉：都愣着干啥呀，秀才给金小姐倒茶，大嘴赶紧去做晚饭，金小姐坐啊。 
就是一个普普通通干干净净的酒楼，连个唱小曲的都没有。 
（推开莫小贝）干活呢。 
那个她这个人吧特别豪爽，仗义，为朋友肯两肋插刀，跟她相处呢，就是一种享受，就好像是春天中的苞米，粒不大，但是特有嚼头，总之，这辈子能交上她这么一个朋友，一个字，值！ 
厨艺之高啊，我跟无祝无双我俩加一块都不是个儿。 
呵呵呵呵，你会吗？ 
是，你说大家都这么熟，都是自己人，你客气啥呀。 
这个我跟你们不一样啊，我每次见到湘玉呢，都好像是第一次见到她一样，你们知道为啥吗？ 燕小六：因为她浑身上下永远充满了新鲜感！ 
你看人家耶的姿势多有创意啊。 
右边是我的。 
（上菜）金小姐回去了。 
那咱就定个规矩，以后说起湘玉姐就指那金湘玉，啊。 
掌柜的，这以前不都不么叫吗？ 
哎哎（吕跑开），掌柜的，你别听他胡说，我觉得你挺好的，真的。 
没有，没有啊，那行，那行我提，你最大的问题吧，就是„„ 
哎，那行，你最大的问题吧就是太小气了„„ 
掌柜的，你不是说不打击报复嘛？ 
其实很简单，你给我们涨月钱就行了——这可是你自己说要改的啊！ 
八钱银子，还不算奖金呢。 
一文，那你还不如不涨呢„„ 
别别别，涨涨涨，一文就一文呗。那也比没有强啊，不过你这么改，跟不改有啥区别啊？ 
说是要涨月钱，一个月才涨一文钱，那跟没涨有啥区别？整这些形式主义有啥意思？ 
你就知足吧，咱这湘玉能做成这样那就不错啦。 
咋还转了性了，这唱的哪出啊这是？ 
厄这，啥、啥意思？ 
（还银子）咋的，掌柜的，你要开除我啊？ 
这咋回事啊，这是？ 
可不咋的，人跟人不一样，各有各的好，啊。 
拿啥啊？ 
哎呀，妈呀，想吃啥我给你，我给你做去啊。 
咋的啦，又写废一张了？ 
寒意，这门窗都关着呢，哪有风啊？ 
咱吃菜吧，吃菜。 
哎哎哎，干啥呀？ 
老白啊，你真不能怨我，掌柜的吩咐过，没有她的允许，任何人不得进食。（低声）包括我在内。 白展堂：（望楼上，对李）她不在啊，兄弟，我一天都没吃饭了。 
谁说你没吃，一盘窝头不都你吃了吗？ 
哎哎。（李拎着菜篮朝厨房走，白继续一瘸一拐地跑堂） 
又咋的啦？ 
不至于吧？ 
赶紧吃，千万别让人看着啊。 
哎，秀才，你进来就进来吧，你敲门不行啊。这最后一个馒头了你说„„ 
啊？ 
啥、啥问题啊？ 
（叹气）唉，原来我还挺羡慕你们俩的，现在看起来啊，还真是家家有本难念的经啊。 
不用了，你还是留着给小郭吧。 
呵，你对无双还„„（看见小郭，后者朝他瞪眼，忙改口）那个，没啥感觉了，哈？ 
肯定还是选小郭，是吧？ 
秀才，你醒醒，醒醒，你不能走啊，你走了谁借我钱花啊，秀才„„ 
你醒醒秀才，掌柜的快来啊，来人呐！ 
来人呐！ 
哎。 
你是谁啊？ 
哎哎哎，我还没穿„„（摸身上发现衣服没有脱）哎，我啥时穿上衣服的？ 
哎，哎，哎，醒醒，醒醒。醒醒，醒醒！（秀才迷迷糊糊起）哎，你看看，那女的是谁，你认识吗？ 吕秀才：不是无双啊？ 
废话，无双我还不知道啊？ 
你醒醒，你别„„那个，那谁，那谁家那谁，你别忙了你歇会儿„„ 
妹、妹、妹子，妹子，（秀才起身偷眼观看）不是特别晓得„„你是谁啊，我认识你吗？ 
谁跟你开玩笑了，真的我认识你吗？ 
啊？ 
那，那我就仔细看看了啊（仔细看）——哎呀妈呀！ 
没想起来（女子生气）——你先别着急啊，我这人脑子不大好使，要不你稍微给我个提示？要不然我真记不起来。 
（惊异）你咋还知道我叫啥呢？ 
你叫啥啊？ 
柳星„„没印象。 
你先别急，昨天晚上是吧，我想想，昨天晚上„„ 
没事儿，就是你俩稍微注意点啊。 
这大晚上的，当着人你俩就在这儿腻腻歪歪的。还让不让人活了。（干笑） 
那你俩就写呗，你俩哼叽啥呀？（学二人）讨厌，你才讨厌呢，就是讨厌，你最讨厌，你讨厌„„ 郭芙蓉：住口！李大嘴（走向李）请问你是在向我挑衅吗？啊？ 
没有没有，我说得玩儿的，你俩慢慢讨厌啊，我出去转转„„（李走出去） 
（小声）指如疾风，势如闪电！指如疾风，势如闪电！ 
（边做动作）没事儿，你俩接着练。 
为啥啊？ 
跟我还忌讳啥啊，好像谁稀得学似的。 
哎，我真想学葵花点穴手，我还不如找老白去呢，你知道吧？ 
没事，你俩该干啥干啥，我就随便转转，我那屋让小郭和秀才给占了。 
那个无双正教小贝练功呢，她说不让我靠近，说江湖上忌讳这个，你说跟我有啥忌讳的。 
你俩咋不去呢？你俩以前不都可喜欢上屋顶吗？ 
我胖我就该去啊？ 
谁爱去谁去，我不去。 
都不要我，没关系，（干笑）我一个人儿挺好，这么多酒我一人喝。——可为啥偏偏就是我一个人，你说江湖那么大，那么多姑娘，咋就没一个是属于我的呢？我差哪儿？我比别人多个胳膊还是少
（对柳）就这样，一杯一杯接一杯，喝着喝着我就晕了，晕着晕着我就睡了，之后的事我就再也想不起来了，我对天发誓！ 
哎，你等等，你等等，我就想知道，昨天晚上咱俩到底发生啥事了？ 
（拉住柳星雨）你等会儿，（觉得不妥连忙放手）我这人脑子不大好使，又喝了酒了，我真是记不起来昨晚发生啥了。 
我，我可耻，我就算是可耻，可是你也得让我知道知道我为啥可耻呀？ 
是啊，你先坐，先坐啊。你告诉我，昨晚到底发生啥事了是吧？你说清楚，咱俩想想招，看能不能给弥补一下？ 
（害怕，小声）秀才„„ 
你不是有招嘛，你帮帮忙。 
哎，秀才„„（吕跑出去，大嘴趴在门缝）秀才，秀才，低调啊！被让太多的人知道！ 
（无辜）掌柜的，我没有，我真没有！ 
（对柳作揖）谢谢谢谢。 
啊？ 
不公平，不公平，你以他们比对我好，他们都是成双成对，我也想成双成对，不行，你得给我发个媳妇过来，还得跟蕙兰一模一样的，不然我拿瓦片拍死你！ 
你谁呀，你别过来，过来我叫人了啊？ 
（头痛）对不起，我不是有意的，那啥，没砸坏吧，我给你揉揉。 
我不是冲你我是冲„„行了，我真不知道你在底下，我要知道你在底下打死我也不敢往下扔啊（拿过一块瓦递给柳）要不这样，你拿这拍我，别砸脑袋，怎么拍都行，来，拍吧。 
他对我不差我没事喝酒啊，他对我不差我一人跑屋顶上干啥？ 
（唱）月亮走，我也走„„（对柳）这歌你听过吗？ 
喝酒吗？ 
好歹喝点，你说江湖这么大，咱俩能见个面聊两句那也是缘分，来，呵呵。 
（笑）你也挺辣的——别、别当真，我这人喝完酒就胡说八道。 
李大嘴，幸会啊。（与柳握手） 
不是，那，那我咋一点印象都没有呢？（众人警告他）哎呀，看来我这脑子确实是出问题了。那啥，那我都跟你说啥了？ 
哎呀妈呀，看来咱俩还真是聊过。 
还是没有，那咱俩聊完之后，没干啥吧？ 
（急）我啥时候说娶你了？ 
那就算是我说了那也是酒活，不作数的，妹子！ 
我没有，我真没！ 
（欲哭无泪）我还发誓了？（抽自己耳光）我这臭嘴！老天爷老天爷，我错了，我真的错了，我再也不敢朝你扔东西了，我求求你饶了我。 
（哭腔）啥咋办啊，你说我哪知道咋办呐？我又没„„ 
老天爷，老天爷，老天爷„„ 
哎哟！ 
见血没？ 
接着来。 
老白，你说我这是造的啥孽，我招谁惹谁了，你说？ 
啥意思啊，我咋就不知足了？ 
那我要的是蕙兰啊？那别的再漂亮也不行啊！ 
那你还亲过无双呢，你要了吗？ 
长得人到是挺漂亮的，气质也还行，身材没敢细看，估计差不多。 
那再好有啥用啊，她不是蕙兰啊！ 
不知道啊，你说我要是知道我至于这么难受吗？ 
老天爷，老天爷„„ 
六扇门？ 
我觉得无双说得有道理啊，甭管她是不是卧底，至少人是冲我来的。 
（激动）对不起，人既然来了咱就不能撵人走，男子汉大丈夫那就敢做敢当，既然答应娶她了咱就不能出尔反尔，蕙兰，蕙兰没办法，既然老天爷这么安排了咱也没辙！ 
（激动）漂亮就跟我不合适，凭啥啊？ 
（激动）条子怎么的，我又不是贼我怕什么条子呀？ 
（激动）你趴都没用，我告诉你，柳姑娘我娶定了。 
（激动）我说的，怎么的，我就娶她了，我告诉你，谁拦我跟谁急啊！ 
她真是六扇门的？ 
（对众人）他这不害我嘛？ 
不是，这„„ 
不是„„ 
不是，不是„„ 
不是„„ 
柳姑娘，你听我的，你先坐，你先坐啊，我跟你说，我这人脑子不是特别好使。 
我还穷呢，我不是一般的穷啊！ 
可我还是个没前途的厨子。 
条子？这是黑话吧？ 
你也知道，我心里有别人了。 
（跳起来）不不不，柳姑娘，我这人脑子一根筋呐，没有蕙兰我宁可一辈子不娶！ 
（躲闪）我也不知道啊，哎，停停停，实在对不住啊！（朝柳鞠了一个躬）抱歉，抱歉！ 
哎，等等，等等（走到柳面前）嗯，那个，这有包干粮，你拿着路上吃吧。 
啊，对，我这还有十文钱，你拿着，千万别跟我客气啊。 
（从袖袋子里掏）啊，对，我这还有最后八文钱了，给你凑个吉利数，十八要发。 
我跟你说，（耳语）我最近手头有点儿紧，要不我给你打个欠条？最多不能超过二、二、二钱了。 （柳哭着扑进大嘴怀里） 
哎，等等，等等（柳高兴地转回身）——你干粮忘拿了。 
（哭腔）十八文啊，我得攒多长时间呐（对无双）——你说这是不是桃花劫，啊？（无双不理他，对秀才）你说这是不是叫桃花劫？（秀才不理他，对小郭）十八文呐，你说这得攒多长时间（小
哎哎哎，给我半根来！ 
你也真是，你说她生我气应该的，你们生我气那犯得着吗？ 
哎，兄弟我还就是除了蕙兰谁都不要。 
当就当，我的事不用别人操心。 
没感觉，你有感觉吗？ 
我是说无双抱你那次。 
你就说有没有感觉吧？ 
还是的，明明有感觉还不能在一块儿，那跟我有啥区别。 
人都走了就这有啥用啊？ 
最后一文了，这么着，我扔了钱，要正面朝上我就去追，那要背面呢，那就只能怪老天爷没给咱这缘分了。 
背面。 
背面，还是背面。 
咋的啦？ 
她、她、她咋说不听呢？我不跟她说了我心里有别人了嘛？ 
（感动）秀才！ 
我没有„„ 
你掐我干啥呀？（小郭瞪眼）我又没说不娶„„ 
（制止）行了，行了，行了，差不多得了啊，我既然答应娶你了，我就绝不反悔，这辈子是福是祸是好是坏就这么着吧。 
来，吃苹果，呵呵。 
以前都这样，我娘吃苹果我吃皮。 
以后我对你会像对我娘一样好的啊，呵呵。哎呀，在没决定娶你之前呢，我一直拿不定主意，这下好了，你帮我把主意拿了。呵呵呵„„（众人躲在门外偷听）哎呀，实不相瞒呐，在没决定之
（拿出玄铁菜刀）正面旺德福，反面泰瑞宝，我身上最值钱的也就只有它了。这么着，过两天呢，把它给当了，当了之后呢，给你打两件首饰，啊。 
厄„„也不是特别的喜欢„„ 
不是，以后会慢慢喜欢的，啊。你说我好不容易娶这么一个媳妇，花了那么多钱我再不喜欢，我不冤大头嘛！呵呵„„ 
哎，你脖子还疼吗？哎，以后别再干傻事儿了啊，（柳点头）你要真对我有意见呢，你直接跟我说，我争取改。咱俩争取一辈子都不吵架。一辈子相敬如宾，把秀才他俩给比下去。啊。（柳一边吃苹
小六，大白天你拿刀干啥呀？ 
老白，老白，还没定呢——低调，（不好意思）我娘还没看着呢，（对佟）掌柜的，那个我想明天请个假„„ 
行，那我先去了。 
你咋起来了，（扶柳）快快快赶紧回屋躺着去。 
还说没事呢，你看脖子上红印还在呢。你找我心疼啊。 
不用不用，你嘴哥别的不行做饭还行，这点忙不用你帮，以后啊，所有的活都我干了啊。 
你，你就逛逛街看看戏，吃吃喝喝玩玩乐乐的，只要不干活啥都行。 
你嫁给我本来就够苦的，你说我再逼着你干这干那的日子还咋过呀？ 
啥模范丈夫啊，我要真是个模范丈夫啊，我就多赚好多好多钱，我让你想买啥买啥，想穿啥穿啥。 柳星雨：不用了，我觉得现在这个样子啊，就挺好的了。 
行了，你就别安慰我了，你先回去啊，想吃啥你提前说啊。咱穿的跟不上，吃的管够。 
端一次成规矩，以后都得你端了。那帮人刁着呢，我来，早回去休息啊。 
跟你有啥关系，该干啥干啥去。 
你干啥呢，说啥呢（追打白出厨房） 
会不会是冲我来的，（W）肯定不会，你说我说一破厨子，又老又丑又没钱，人家凭啥呀？（惆怅） 吕秀才：哎哎哎，大嘴，你没事吧？ 
（惆怅）我有啥事，我挺好的我没事。（激动）我就是真没想到她真是个贼啊？ 
掌柜的你别安慰我了，我知道自个儿的份量。 
哎„„（众人散）你以后还会再回来吗？ 
你不用说那么诚恳吧，呵呵呵。 
希望，也祝你一路顺风，干粮你拿着，啊。（给她一包干粮） 
啊，对，（从腰间抽出玄铁菜刀）我这还有把菜刀，我已经身无分文了。也就这个还能送得出手。 柳星雨：我又不是厨子我要它干什么？ 
让你拿着你就拿着呗，留个纪念。 
肯定不是，要不，你也拔根头发给我留个纪念？（柳正欲拔，李拦住她）哎呀不用，跟你开玩笑的，呵呵呵。 
好看吗？ 
除了水呢？ 
除了井呢。 
月亮。 
往天上看我仰脖子多累啊。 
咱先不说那个，你就说，那柳姑娘对我，真有没有点那意思？ 
不是，我就想问清楚点儿，要不然我这心里不踏实。 
那她们为什么还走呢？ 
她，还有蕙兰。她嘴上说得好听，你是个好男人，说完之后扭身就走，连个分手的拥抱都没有。 郭芙蓉：这就说明啊，人家本来就跟你不是一路人。 
那你和秀才就是一路人呐？ 
比如呢？ 
那我还爱动手做饭呢！ 
唉，这水里的月亮啊，漂亮是漂亮，（往井里扔一块石头）一碰就碎了。 
小时候啊，我喜欢我家邻村一姑娘，有一天一大早我就整了束花我去看她去，结果连面都没见着，人家隔门给我来了句‘癞蛤蟆想吃天鹅肉’。 
感觉咋样？ 
其实啊，经过那件事我就应该明白了。男女之间的关系，就跟你俩玩的游戏差不多。线在谁手里并不重要，重要的是谁挑最后一根。 
谁主动谁就输呗。你就说那柳姑娘，一开始，哭着喊着让我娶她，我答应了，结果怎么样？ 郭芙蓉：别逗了，明明就是两码事，人家原来就没打算嫁给你。 
我不跟你说了，跟你没共同语言。 
她，还有蕙兰，为啥一个个都走了，都没留住？最大的原因就在我身上，兄弟归根结底还是不够坏。 
冷漠，残酷，爱搭不理。你就说老白，他以前对掌柜的爱搭不理吧，结果怎么样？还有你，你以前对无双不也爱搭不理吗？结果怎么样？（小郭掐秀才） 
还是那句话，男人不坏女人不爱，要想姑娘喜欢你，你就得坏。 
不能够，朋友妻不可欺这我知道，再说，我对你这样的没兴趣。 
那我不向她要她咋知道送我衣服，她不送我鞋、荷包啥的？ 
秀才归你，（W）——还有我那床被子。我要是输了，我亲手抱你屋去。 
一言为定！ 
呵呵，无双，这么早就出门啊？ 
（笑）没事咱俩就不能唠唠嗑啊。（干笑） 
一会有事，一会儿没事，咱俩除了事不能唠点别的呀？ 
（小声）你要是不忙的话你能不能帮我点小忙。（小郭在厅里穿来穿去） 
（看到小郭在看他）你，你，你以后没事别老挎着刀在我面前晃来晃去的你知道吧。（大声）别以为你拎把破刀你就能吓唬住谁，别说你了，就是小六还有他师父我从来都没怵过！我当铺头的时
少给我来这一套，我跟你说，我的话你听见没有？啊，你再跟我得瑟，小心我收拾你啊。（大嘴心虚地出） 
没有啊，无双人挺好的。多好的姑娘啊，人见人爱的。 
我说我说我说，（左顾右盼后）你就叫无双给我做身衣裳就行了，料子我出，她动手就行了，啊。 白展堂：那你自己咋不说？ 
我跟小郭打了个赌，（小郭进）哎，牛肚跟猪肚之间的区别还是挺大的啊„„ 
就我个人而言呢我比较喜欢牛肚，炒着吃涮着吃都行。（小郭出）我刚才说哪儿了？ 
对对对，我跟小郭打了个赌，具体情况你就不用知道了，反正你就让无双给我做件衣裳就行了。但必须得是她亲手给我做的，最关键的是，事后别人问起来，她必须得说是她自觉自愿的。那„„
我，我，我没耍赖，老白他„„ 
哎哎哎，六儿六儿六儿，巡街呢？进去喝碗茶去吧？ 
喝口茶吧，休息休息。（笑）哎呀，最近挺辛苦的是吧，累瘦了都。（倒水）哎，六儿啊，无双最近咋样啊？ 
工作、学习各方各面。 
没事，我随便聊聊。哎六，你这双靴子是无双做的吧？ 
哎呀，你急啥啊，我又没说行贿那事，咱接着说这靴子啊。 
别别别，你别脱，你一脱了客人都得跑了。六儿了，我是说，你能不能让她也给我做一双？ 燕小六：那你自个儿不能管她要啊？ 
我不是抹不开面嘛？ 
谁管她要靴子了，我有靴子我干啥管人家要啊。 
你听错了，我说的送是歌颂的颂不是赠送的送。 
我没让你单独，我不陪着你呢嘛？是兄弟重要还是女人重要啊？ 
哎，这不得了嘛。 
你就这样，权当我没你这个兄弟！不就一床被褥吗我冻死得了。 
那行那行，那我叫人了啊。（叫）无双，有人找。（无双进） 
不是一般的冷啊。 
不加衣裳就得感冒发烧流鼻涕。 
只好用手绢了。（郭在门外窃笑） 
手绢，布的，（比划）这么大方形的上面绣着花。 
呵呵，真好看。 
好看。 
喜欢！ 
想要！ 
等等等，买的不如你绣的好看。 
无双，那你有没有没有啥特殊含义的，（小郭进）只要是你亲手做的„„ 
你可得保管好啊，千万别丢了。哎，回去吧，回去吧回去吧，没事儿。你一个人在这呆着干啥呀，真是的。 
回去吧，回去吧，呵呵。 
真是的，还熟读圣贤书呢。书都读狗肚子里边去了。 
行行行，小郭你别整他了，我认输行吗？ 
（冷）不了，炕上还有热乎劲儿，要进你那被窝就出不来了。 
传给她更好，让她病了，咱大家一块儿同归于尽。 
谁能想到无双那么绝情啊。（听到自己名字，无双感兴趣） 
谁说没有啊，你说无双冲我动过手吗？ 
她是点过你的穴吧？ 
不，有老邢，小六，老白，这客栈里所有男的都点过了，她就没点过我呀。 
每次我在厨房碰到她，她还冲我微笑，还点头呢。 
伸舌头也算客气？（祝哭笑不得） 
那，那倒没有，但她冲我眨过眼睛啊。边眨还边流眼泪。 
错！——切洋葱切的。呵呵呵，我跟你说，那天我冲她一甩脸子，立马就慌了，那家伙，找老白去问我到底咋回事，就怕得罪我呀，还是那句话，男人不坏女人不爱，你对女人你就不能客气了，
那还有假啊。（门外偷听的无双拼命忍住不让自己笑出声）我跟你说，我就是等着蕙兰呢，我要不等蕙兰就无双，我早把她拿下了。 
怕羞，好面子，女孩子不都这样吗？你不信，你不信咱试试？ 
这么着，明晚之前呢我让无双说喜欢，我输了呢，我把这身衣服给你，你输了，你把你被子给我。 吕秀才：行，这么定了。 
哈哈哈，上当了不是，我说让无双说喜欢，又没有一定说是喜欢我，你说到时候我随便拿件东西问她，问她喜不喜欢，你猜她会咋说？ 
无双，这么早就出门啊？ 
无双，我这人嘴大胡说八道你也知道啊，昨天晚上我就是好面子，你别往心里去。 
无双，你就放我一马吧，你说这么冷的天，我就这么一件衣服，万一真是冻感冒了，把大家都传染不好是吧？ 
真的假的啊？ 
（感动）无双„„ 
妈呀，幸好是个梦„„干啥说幸好啊？ 
Morning，（W）——我摸你干啥啊，秀才，你晚上做梦，梦到过无双没？ 
梦跟现实都是反的吧？ 
哎呀，无双来了，赶紧坐坐，哎呀，你也起得这么早啊？ 
（不好意思）哎，呵呵„„你这碗粥不是给我的吧？ 
哎，那我不客气了啊。 
你放了多少盐呐？ 
哎呀，无双，我这人嘴大，你也知道是吧。昨晚我那是胡说八道，你别往心里去。我求求你放我一马，回头我给你烧高香啊。 
行，我也不说了，说得越多错得越多，就这么着吧。 
那你想怎么的？ 
准备好了。 
不瞒大家说啊，我对无双还是有那么点感情的。 
就是类似于喜欢的那种喜欢。 
那就是喜欢，那个，我一直垂涎于无双的美貌与智慧。并妄图占为己有，还四处散播谣言。 祝无双：请用一句歇后语来形容你这种可耻的行为。 
给个提示？ 
癞蛤蟆想吃天鹅肉？（小郭无双得意地击掌） 
行，怎么认你说吧。（站起来） 
不是。 
说明我癞蛤蟆想吃天鹅肉呗，你是不是这个意思？ 
你们是不是都这意思？ 
坐下，坐下！开玩笑？脱衣服给我脱了，被褥给我拿走了，枕头给我送人了。我冻得一身起鸡皮疙瘩，你说跟我开玩笑？（W）行，不开玩笑嘛，那我把脱衣服脱了给你们开啊。（脱衣服，白吕
那行那行，那咱后院脱去啊。今儿我高兴，让大家都高兴行不行？ 
这这这，行不行？我脱了！ 
用不着，癞蛤蟆耐冻，这么着，要不我给大家表演一个冬眠怎么样？冬眠，看好了？（趴到地下）看着啊，好玩，像不像？ 
（起来）怎么的，你还想怎么的？ 
两次还不够啊？ 
这又说明什么？ 
（喊）那本来就没有！ 
我把过错推谁身上了？ 
真心的？ 
那你把被褥还给我吧。再这么冻下去我非感冒了不可。 
给谁了？ 
行，我去要去啊。（W）——那个要饭的小米？ 
（怒）老白，你等我回来收拾你我跟你说！ 
逗我，等我有功夫我逗死你们俩。（无双出） 
谁说我喜欢无双了？再说了，你说她除了长得漂亮身材好点之外，她还有啥啊。 
行行，别又跟我来这一套。（吕郭示意大嘴不信）她不就会点武功嘛，那还是三脚猫的功夫。她怎么当上捕快的，那是一二三它干不了她才当的。也不嫌寒碜。（越说越起劲，对吕）哎，你坐，我
（怔住）呵„„无双，那个，我柴都劈完了，你还让我帮你干点啥？ 
（吓）哎，无双，你千万另生气啊，不值当，不值当 
哎哎哎，她说我是自己人呐。 
那又怎么的？ 
哎，第一，我没有妹妹，第二，我根本就没想娶她。我跟你说，就是天底下所有女人都死绝了„„（二人大声咳嗽警告，李回头，无双在后面扮鬼脸） 
（欲哭无泪）你咋还没走呢？ 
然后„„然后人类就绝种了，新的物种占领地球了，恐龙再次闪亮登场了，异形大战铁战士了，也就这些了。 
（对吕、郭）你俩就套我话吧，套你接着套吧！（出） 
干啥呀，咋的了咋的了？ 
老白！ 
她真这么说的？ 
咋看出来的呢？ 
啊呵呵呵呵„„ 
没事没事，你说，我顶得住。 
（笑）真的假的？ 
那你们觉得，无双对我„„ 
我对她，（害羞）哎呀，你们都知道还用说啊。 
也没说非让你们帮啊。上赶子不是买卖，这种事得慢慢来。 
啥意思？ 
啊？ 
喔！ 
喔！ 
喔！ 
那无双对小六啥态度？ 
不知道啊。 
我真不知道，反正是不讨厌。 
（不屑）小六有啥优势？ 
那可是蕙兰啊！ 
我没想脚踩两只般啊！ 
是你们说我喜欢无双的我又没说。 
不知道，真的不知道啊。跟你说，这两天我老梦着无双。还梦了好几天，梦里我俩还挺亲热的。一醒过来，啥感觉也没有了。弄得我现在也莫名其妙的，我也不知道这感觉是真的还是假的。 
无双是个好姑娘，这大家都知道不用说，可我自己也是稀里糊涂的，你们再怎么盘问我也说不出个所以然来。行行行行，要不这样吧，就当啥也没发生过。本来就没发生过是吧？ 
心里有点慌，有点痒痒的。 
应该有，但是还没有到那个限速区那份儿。 
不知道啊，老在一块感觉不到，要不分开两天就知道了。 
清空了，我现在连脑浆子清出去了。 
你放心，这我拿手。 
（快速）金子！ 
（快速）核桃！ 
（快速）鸡腿！ 
（斩钉截铁）无双！ 
这，这，这把不算，再来啊。 
（急）再来嘛！ 
金子！ 
核桃！ 
鸡腿！ 
（犹豫一下）蕙兰！对就是蕙兰！ 
我咋不信呢？说蕙兰就是蕙兰没人能比得过她。 
我没犹豫啊，我一想起蕙兰我就说出来了。 
别别别，其实我对无双吧„„ 
我要是真能确定就好了，问题是，我真的„„ 
那天吧，柳姑娘走了之后，不是无双把我骂了一顿吗？把我骂醒之后，我就偷摸着又去找了一趟1134 
哎，无双，来，我帮你晾。 
其实应该我谢谢你。 
就那男人不坏女人不爱那事儿，你要不跟我说清楚了，我这辈子都得糊涂。 
也没好太多，反正心里还是乱，还是忘不了。 
柳姑娘倒好，她一走了吧，我就忘她长啥样了。主要是蕙兰，这心里面老想着。 
真的，那啥狠招你也教教我呗？ 
确定一定以及肯定，要不然我这辈子就完了，我家九代差单传就指我传宗接代了。 
干啥啊？ 
这行吗？ 
那行，咱现在赶紧试试，来。 
（打断）等等，啥叫聚集啊？ 
还是不行，我又不讨厌你这咋整啊！ 
（激动）蕙兰，真的是你！ 
蕙兰啊，你可算回来了！ 
（高兴）蕙兰，这可是你第一次亲手扇我。 
你要让我问我就问，为啥扇我？ 
啥本钱啊？ 
凭我这颗真心啊！ 
那你想要啥，想要啥我给你啊。 
（立即从身上掏出钱）虽然只有八文，但这八文钱可是我的全部身家了。我跟你讲，以后等我赚了钱我都给你啊！ 
只要你肯嫁，你要啥首饰我都买给你，只要我买得起。 
（激动）胭脂水粉有，我明天上街给你买去。我没钱我借钱给你买行不？要不，我现在我找秀才借钱去啊。我找秀才借钱去，你等着我啊„„ 
当时吧，不知道，但是事后想明白过来了，我再去找无双，无双已经出门了。 
当时是这样的，但是之后就不会了。 
你说你这人，借你钱等我发了工钱我就还给你嘛。你说你至于现在就管我要嘛？ 
我能那么糊涂吗？——我是拿钱换的。 
买是先交钱后拿货，换是先拿货后交钱。拿了胭脂水粉之后，我这心里就开始别扭了。 
你想，这个胭脂水粉是蕙兰管我要的呢还是无双管我要的？ 
那我是想把这胭脂水粉给蕙兰呢还是给无双呢？ 
还是的，你想，听起来是一个人，可实际上是俩人。 
哎呀，就这么简单的道理啊，我已经想了好几天了，你知道吧，想得我脑瓜仁都疼了，后来我拿了胭脂水粉我就去找了趟无双，我想先问明白了，我再决定最后送还是不送。 
呵呵，正练着呢？ 
没啥事，跟你没啥事，我找无双。 
要不你先回避一下，回避一下，回头我给你做好吃的行不行？（推小贝） 
无双，那个„„ 
无双啊，你那个狠招不管用啊！ 
那我还有救吗？ 
（急）行行行，那你现在有时间吗？现在？ 
我跟你说，你可得帮我，我这两天脑子乱透了，你得帮我整理一下，不然的话我真的变成精神病了你说。 
你放心放心，对，还有一点，无双，这回别老抽我脸行吗？我这还肿着呢。 
（激动）蕙兰你又回来了？（抓住蕙兰手） 
对，你上回说想要个胭脂水粉„„ 
还没有，主要是有个问题我想问个清楚点儿。 
你觉得，咱俩还有可能吗？ 
你不用回答那么快，你可以稍微考虑考虑。 
你不用说得那么直接，你稍微婉转点也行啊。 
再婉转一点儿。 
为啥呀？ 
那孩子他爹？ 
不是，我就想知道，知道他是干啥的，他跟我比起来咋样，要不然我老不死心呢。 
噢噢，没事，没事，风刮的，你说。 
啊！ 
（痛苦）我没想放弃啊！ 
可我不能再等了呀。 
其实我还是挺喜欢你的，不，但不是那种喜欢啊。 
没有，反正这事就这么着了，这么着，以后你有啥事你尽管来找我，咱俩就是亲兄妹，啊。 祝无双：你能这么想我感到很开心。（欲出） 
你那胭脂能让我看看吗？ 
这不我的嘛，咋成了小六的啦？ 
你看你看，你看上面刻得啥？（拿给三人） 
李子，李大嘴的李，是我自己亲手刻上去的，你看，啥时候成小六的了，你说？ 
站住！ 
我今天（胭脂掉地上了）„„ 
也不知道谁教这孩子点穴啊，没啥事儿她点我玩，（燕小六捡起了胭脂）还让我服她，不服不给我解穴。我今天非抓住你，你等着„„ 
拿别人的东西给自己送人情，什么人呐这是？ 
我还借鸡生蛋呢，不行，这事我得找小六问清楚。 
允许，那你也不能拿别人的东西送人情吧？ 
（高兴）哎呀，胭脂算是我送的，银子小六出的，这买卖不亏啊。哎呀，这破事总算完了，我终于可以睡个踏实觉了。 
你说你说。 
这事跟我没啥关系，真的我发誓，我就帮她找俩锈铁片子，是她自己一点点儿磨的。不信你问老白，老白！（大嘴拉过老白） 
之后呢？ 
你咋看出来的呢？ 
那如果是外面来的人呢？ 
（磕瓜子）你说，会不会是谁跟小贝串通好的？ 
人家一开始都说不是绑架了。人家上来就说明白了。 
那都有什么人经过这儿了？ 
我说，你要真是朋友的话，就帮我们打听打听。 
（从后院跑来）来了来了，第二封信。（老白指着大嘴）你看我干啥呀？我啥都不知道。我刚到院子里就看这封信在地上了。 
还挺客气啊。（众人鄙视）——典型的笑里藏刀。 
咋看出来的？ 
（比比画画）我们咋的？不兴人家虚张声势啊？那我要是一个人把人绑了，我也说我们呐。（小郭无双比画给大嘴两嘴巴） 
是啊是啊。 
那咱们怎么追踪呢？ 
那咱要是死活就不给钱呢？ 
（推小米出门）这是我们自己家的事跟你有啥关系呀？ 
不给咋办呐？眼瞅着小贝被人撕票啊？ 
（冲到掌柜的前面）掌柜的，掌柜的，我犯了个大错啊，掌柜的，掌柜的你挽救我吧。（众人附和） 佟湘玉：没有关系，是个人就会犯错我原谅你，有什么事回头再说。（直奔上楼） 
咋的，你也知道了？ 
可不咋地，早知道这样„„（小郭打断大嘴说话） 
你别问我，我啥也不知道。阿巴阿巴阿巴巴„„ 
（冲食客）对不住啊，打烊了，再来再来。 
是啊掌柜的，小贝的左右手生命线都已经长通了，她活不到一百岁你找我。 
那我们先走了，掌柜的。 
他已经知道了，是小六说的。 
谁报，不是我们报的呀？ 
（老白以拳顶头）也就是说，绑匪就在其中了！ 
你就说吧你。（去后院） 
（给掌柜的捶肩）绑匪还有业余的？ 
啊，合着你研究了一宿就研究出个句号啊？打住吧，我看你像个句号。 
不是，这三封信我们当时拿着当时就看出来了。（无双懒洋洋的样子） 
我给你叫去。（小六倒水，过了一会，大嘴回客栈）坏了坏了，小米不见了，还有他那个铺盖，还 有他那个碗都没了。 
你要起飞啊？ 
（吃着花生）还行吧，她虽然不听我的，但对我还算客气，咋的了？ 
我在厨房工作，只能穿旧的，那新衣服一穿就脏。 
还行吧，一个人单身过日子还行，娶媳妇就难说了。（拿回碗） 
有了，但是„„（欲言又止）——这跟本案有啥关系吗？ 
这由不得我了，得看人家的，关键就是没钱呐。咋地也得把房钱先挣出来吧，要不然你娶回来住哪儿啊？一想起这事儿我脑瓜仁都疼， 
可不咋的，现在房价多贵呀，我跟你说，我一个月才二钱银子，我也就只能琢磨琢磨那经济适用房，（想了想）——不是，你不会怀疑我吧？ 
凭啥呀？ 
钱呐。 
钱呐！——开啥玩笑啊，我要真赚钱我还需要绑架啊我呀？ 
我有手艺是吧，我摆个摊，我卖羊肉串行不行啊？ 
我不跟你说，你爱咋怀疑咋怀疑，小贝没回来，说啥都没用，还审案子，净瞎审还不如老邢呢。（起身便走） 
干啥呀？ 
我告诉你，我能说的都说了，你爱抓就抓，爱打就打，我还不伺候你了呢！ 
（横）你是不是还想再找别人？ 
你是不是还想再找佟掌柜呀？ 
你自己叫去，（谢拿出刀放在桌上，大嘴堆笑）——还是我去吧，不麻烦你老人家了。 
十万两。 
衡阳是您老的地盘啊，他们这么做那是向您示威的啊。 
掌柜的„„ 
（上前，老白退）秀才，我真没想到你是这种人呐。（拿出菜刀） 
松手松手，掌柜的，这把玄铁菜刀我贡献了。 
那至少证明我比你有魄力你知道不？ 
等等，（坏笑）钱夫人您的银票。 
行了，别绝望了，有那功夫帮我把菜端出来。 
有啊，我天天都绝望了，你想啊，蕙兰在外面吃苦受累的，你说我在这儿啥也帮不上忙，绝望透了。 
你一天不吃饭你会死啊？ 
我不许你提蕙兰。 
你说啥玩意啊，你？ 
疼，疼，疼 
还行，我这是不是太花哨了我？ 
拉倒吧，就我这形象你把我改成李逵就谢天谢地的了。 
掌柜的掌柜的，板寸不用抹油了啊。 
干、干啥玩意儿？ 
哎，我这肚子以前显得挺累赘的，现在看起来还挺有安全感的是吧。 
干啥玩意儿，我又不识字。 
是吗？你这上面画得啥玩意儿啊，烧饼啊，月饼？ 
别整那虚头巴脑的啦，蕙兰不是小郭，不吃这套。厄，不管咋说，谢谢啊。 
那你给我了，你咋办啊？ 
说啥呢？ 
风花雪月，就是它了啊，等好吧，我去了，等好吧。 
（深沉状）嗨，请问找在下有啥事吗？ 
我，我刚才表现咋样？ 
不用回答了，但是我下回，我一定能好的，我的原则就是，不求最好，但求更好。 
谁叫兰花指啊？（老白示范，大嘴学，众人冷） 
那行，那个我练练兰花指，兰花指。 
没事，（害羞，拿出一朵花）你喜欢花吗？ 
不会„„ 
这又不是我摘的。——那行，我回头给他种回去了啊。 
你也信命啊，我跟你说，我也信啊，我会拿麻将牌算命，要不然我给你算一个？ 
哎，这手势我明白，（走，回头）还有最后一句话，你比今天晚上的月亮还„„月亮„„ 
算了，回头再说吧，你忙你忙，我走了啊。 
想。 
你们先回去，先回去吧，啊。 
你喝得也太快了，这一下一下，这一坛酒马上就见底了。 
我就喝了这一杯，这酒还是不错的哈，咋喝都不上头。 
一气喝这么多，能不晕吗？坐这，要不，你歇会，我给你泡杯浓茶去。 
看啥呀？ 
别人„„ 
人家还没有女朋友了啦。 
还有别的选项吗？ 
嗯？！ 
不是我喷的，他们给我喷的，他们还给我拔眉毛，还给我打腮红呢。 
不，我没有„„我以后尽量少提啊。 
然后我就向她鞠了个躬我就逃回来了。 
我„„ 
我也不知道咋表达„„行行行，你们先出去吧，啊。 
我，我知道，但是我做不到啊。 
怎么可能呢？就刚才那一幕，我做白日梦都想不出来啊！ 
不是兴奋，是恐慌啊，你看她喝了那么些酒，脸也喝红了，眼睛也喝花了，嘴也喝得打瓢了，谁知道她说的是不是酒话啊。 
不知道哇，我现在就是害怕呀，你说，我如果真答应娶她，回来高兴一宿，第二天早上起来，她酒醒了一反悔，那你说我不得伤心一辈子啊。 
你接着说。 
有，你刚才不是问我„„ 
不是还有一种说法吗？叫柳暗花明又一村。 
谁都有说错话做错事的时候，你可以打我骂我但你不能不要我。 
从我第一次见到你，我心里就没别人了，我知道这样挺傻的，可是我乐意，我一想起你，我的心里就暖暖的，干啥都高兴，就这老白还笑话我呢，他说冬天都不用烧炕，想你就行了，还省柴禾
不要说但是，还有可是，还有然而 but 啥的，我是真心的。 
就是谢谢啊？ 
酒，有，你等着，要多少有多少，我给你拿去。 
蕙兰要喝，我给钱啊。 
只要蕙兰要，让我干啥都行。 
干啥啊你放手！ 
有啥问题啊？ 
秀才你看呢？ 
注意了，眼睛里有血丝，还有点肿，对了，眼角多点鱼尾纹啥的。 
觉得挺舒服的。 
动了，动得挺厉害的，轰隆轰隆的，耳鸣了都。 
又不是猫头鹰，要啥光啊？咋的啦，你们有啥话你们说，别整那表情。 
行了，你们也甭劝我了，我知道自个人在干啥，你说都等这么长时间了，是好是坏总得有个结果吧？ 
呀啊啊啊！ 
我真的啥都没干呐，我发誓，我啥都没干呐！ 
昨天晚上，我把酒拿上去，你咕嘟咕嘟你就喝了半坛子，我看你还要接着喝，赶紧抢过来，我咕嘟把后半坛给喝了，之后我就人事不醒了。 
我跟你说，我昨晚上真是喝多了，我真的不是„„ 
我跟你说，上回那是意外，那是个女骗子她想骗我，给我设的套啊。 
啥啥啥，啥刀？ 
蕙兰，咱俩昨晚不都说好了吗？ 
（绝望）那个，你和我咋说的，我咋说的„„ 
你刚才说的啥？ 
我没憋着，以后不许在我面前提蕙兰，一个字也不许提。 
就这么定了，我以前一直以为，离开了蕙兰我根本活不下去„„ 
其实我只不过是她众多追求者中最平庸的一个„„ 
对我来说，她只是平淡生活中的一个调味品而已。 
想通了这个就想通了一切，我以前以为我等的是她，其实我等的只是一个准确答案而已。 
虽然我这次失败了，但是至少我解脱了。Yeah！ 
（对佟）银子给你，帮我寻摸一个好姑娘。呀！啊！（跑出去） 
Hello，may I help you？ 
我身上没零钱了，就剩这几张银票了，最近的钱庄离这都有二百多里。 
哎呀，想换点碎银子是吧？自己想办法吧。呵哈哈。 
哎，怎么的，想吃点啥啊 
想吃面啊，有啊，八文钱一碗，你得付现钱，不然就得饿着。 
你原来在我心里呀这么大，（比划），现在（吹口气），没了，呵呵呵。 
我没跟你开玩笑，真的，我现在对你一点感觉都没有了。 
蕙兰同志，你感觉不要这么好嘛，你是不错，但比你好的有的是，你信不信，我现在往门口我摆一 Pose，吹个口哨，那女孩一堆一堆往我身上扑啊。 
太胖了，你说我俩一对胖子，结果生出一搞相扑的。活不到四十岁就得归西„„ 
那个瘦是瘦，就是太难看了„„那家伙，脸煞白，眼睛还乌黑的，这半夜醒过来还不得吓死谁。 杨蕙兰：那个那个？ 
别瞎指，人家才十三。 
这个倒是成年，儿子都快结婚了，我刚好，娶回来直接当爷爷了。 
那个，那个，快看。 
哎呀，太丑了，一脸苦相，那家伙一看就克夫„„那个倒是喜庆，你看你看，就是一天到晚就知道傻笑„„那个更不行了，那家伙太严肃了，一脸国仇家恨的，你看你看。 
别逗了，你不喜欢我，不意味着别人也不喜欢我呀。 
还必须是得未婚，还得漂亮，还得贤蕙，还得知道疼人„„ 
哎呀我的妈呀，干嘛，你让我过去？ 
兔子还不吃窝边草呢。 
认怂？你瞧好吧！ 
没事，我就觉得这么漂亮的花应该配你这么漂亮的人，我给你插上啊。 
没什么人啊„„哎呀，别，危险！ 
你先别急啊，先保持这样，尽量显得咱俩亲密一点儿，说点好听的，麻痹敌人。 
说你喜欢我，着重表现你对我的爱慕之情，大声点，说。 
甜言蜜语什么的。 
（柔）无双美眉„„就这样，挺好的啊！（大声）你想说什么你就说吧，没有人会笑话你的。 （小六路过，躲在墙角偷看） 
你一定要坚持住啊，咱们店里人的生命全掌握在你的手里了。 
这么的，你还得着重表现一下你的眼神，还有你的语气什么的，我跟你说，你只有自己先自信了，别人才会相信的，啊。（拿出票）我跟你说，这有两张贵宾票，你先拿去，如果你说得好的话，还
好啊，念出来，大大声念，大声念。 
说，说，你咋脸红呢？ 
跟你说实话吧，店里没事。 
我当时也没说有敌人，是她自己猜的„„当然我也有责任啊。 
我也没想跟你„„是你自己„„ 
我不向她道歉了吗？我连花都送给她了。 
还有贵宾票„„ 
我倒不是胡涂，是面子，咱不蒸馒头咱也蒸口气啊。 
不正好你来了。 
稍安勿燥，稍安勿燥，这个月的衣服我帮你洗了，行了吧。 
对呀，都怨她呀，我一直跟她说兔子不吃窝边草，是人就干不出这种事儿来„„你们是懒兔子，你们随便吃啊，我以实际行动支持你们啊。 
不可能，蕙兰根本不是那种人。 
那，那不都是以前发生的事吗？你们不能总以老眼光看人呐。 
出去！回来回来，干啥去？ 
你们不会真想报官去吧？ 
那，那你们就跟老邢说，你就说，说人已经走了，或者人家要本没来过„„肯定不是蕙兰，是人1180 
易容术，是吧，有人假扮蕙兰易容——哎老白，不会是你妈干的吧？ 
我妈是断指轩辕，六指早没了！ 
银票有可能是假的，是捡的，是吧，我昨晚还在门口捡了两文钱呢。 
你说她咋那么傻呢？一个女孩子家瞎惨和啥呀，连贼祖宗都已经退出江湖了。 
那你说咋办？ 
Hello！ 
红色代表激情，黄色代表„„ 
我知道，我就想请你看个戏啊。 
秀才写的，喜剧，从头到尾没一个包袱。 
蕙兰，最后一次了，啊，看完戏之后一切就都过去了，你权当一个告别仪式行不行？ 
咋回事啊，这？ 
哎哎哎，你是谁呀，说你呢，说你呢，过来过来！ 
别你以为你穿挺好的就可以随便占人便宜知道吧？ 
等会儿，等会儿，想干啥，想打架是不是，你冲我来，冲我来。怎么着！ 
废话，我还肚子疼呢。 
桐岭那杜子俊？ 
（拉杜子俊）过来！ 
你还是先想想你自己吧。坐下！ 
挨完板子挨鞭子，挨完鞭子挨板凳，挨完板凳挨板砖，我打傻你我！ 
呀？还敢嘴硬啊？要不先打四十大板？我找板子去啊！ 
行啊，你信不信我一脚——（过来就要踹杜子俊） 
姓白的，你向着他向着我你给我个准话！ 
对，我姓李怎么的？ 
我刀呢，我刀呢„„（白劝阻）我刀呢 
姓杜的，你听见没有？人家根本不认识你，连听都没听过你。 
姓杜的，这就是你瞎跟人套瓷的下场。（过去欲抓住杜） 
做梦去吧，都把蕙兰害成这样了，还想怎么的？ 
我掺和啥了？是蕙兰不想见，是不是蕙兰？ 
蕙兰你可坚持住啊，你不要相信任何人的谗言我跟你说。你坚持不住你想想我啊！想想我啊！ 佟湘玉：蕙兰，我知道有些话轮不到我来说，但是如果换成是我，既然他说了这是阴谋，我总该了解一下
吧？ 
哎呀，这不是杜大财主吗？你们有钱人挺能睡的啊，一觉睡到大中午。 
行行行行，你也甭解释了啊，你呢，从哪儿来回哪儿去，我们这没功夫伺候你，走。 
喊喊喊啥啊，再喊我把你抓起来！ 
这是我们店，要喊出去喊。 
喊啊，你不挺痴情的吗？（杜哇呜哇呜说话）说啥啊，大点声！ 
别别别！（杜烫得哇哇叫）真有不怕烫的啊，哥们你真想过瘾的话我锅里还有热油给你来一勺？ 杜子俊：你不用这样对待我呀，我对你没有恶意啊！ 
我对你可是充满了恶意啊！ 
我对蕙兰也没有三心二意呀！ 
你说吧，说这没用了，她现在肯定不能见你了，谁笑到最后，谁笑得最甜！ 
怪不得啥啊？ 
她都说我啥了？ 
（陶醉）那是！ 
（继续陶醉）这她都看出来了？ 
真的假的？ 
他早该天打雷劈了！（众人忙捂着他的嘴巴） 
你要是个爷们就干点爷们该干的事儿，你不稀罕她，自然有人稀罕！ 
我没那么大！ 
你占谁便宜呢？ 
名花是用来欣赏的，不是用来东躲西藏的。 
有啥话就直说，没事，我又不是第一次失恋了。 
有啥不一样，蕙兰以前不喜欢我，现在还是不喜欢我，你说她也是，你说她在外面吃了那么多苦，受了那么多骗，她还是不选择我，还是有钱好啊。 
那你说我跟杜子俊有啥区别？不就是钱吗？他有钱，他把钱放弃了过穷人日子，他多伟大呀，那我本身就是个穷人，我除了这条穷命„„对呀，我可以拿命跟他拼呐。 
杜子俊，杜子俊，杜子俊，杜子俊„„ 
管你啥事？（醒悟）蕙兰，来坐（杨拿出三根针）哎，有话好好说，千万别动手啊，这是三根金针，代表三个愿意，来送给你。 
啥意思？ 
一根针就代表一个愿望？ 
哎，蕙兰。（追出门去） 
哎，等一等，那个，我现在能许愿吗？ 
第一个愿望，你能再给我三十个愿望吗？（杨无语）——咋的啦，你不说可以随便提的吗？ 杨蕙兰：你听说过渔夫和金鱼的故事吗？贪心的代价，就是一无所获啊。 
那，那我再换一个„„你能抱我一下吗？ 
就这么简单的要求你都达不到，你说我还有啥盼头啊。 
我就要你抱一下没有让你抱一辈子。——那行，那我再想想别的。 
有了，你能一掌拍死我吗？拿刀砍，拿脚踹都行。 
不能，我能许愿你不能许。 
那蕙兰都干啥了，凭啥抓她呀？ 
我跟他拼了我（跑出去，大家各忙各的，大嘴又跑进来）你们咋不拦着我呢？ 
那你们说怎么办，横不能咱劫狱去吧。——哎，咱咋就不能劫狱呢？ 
去就去，不就一死吗？（看了看酒勺）这不行，起来起来起来，为了蕙兰我跟他拼了我。（搬着凳子出） 
有本事别躲，有本事别躲，你！ 
别喊了，她不在这儿。 
哎呀，还废什么话呀，这是钥匙，赶紧走！ 
也只能这样了，小六刚才得到通知，他们要把你押到广阳府当街问斩呐，他们的人马上就到了，赶紧走，要不就来不及了（看到蕙兰不愿意，拿出金针）第一个愿望，赶紧走，越远越好。你不
没事，走就走吧，反正不是我的，丢了也不心疼。 
你个小丫头片子你！ 
你说啥呢，我要真痴情的话我能让她走啊。 
其实，我对蕙兰也就那么回事（大家嘘他）不管怎么说，她也是个逃犯呐，是不是，你说她从大牢里逃出来，我跟着她没吃没喝的，满世界乱跑„„ 
你咋知道的？ 
是吗，那行，那较量较量，来。 
那啥，我能说两句吗？（众人欲拦）没事没事，我知道自己在干什么。 
（把杜掀到一边）我对你没兴趣，蕙兰，这是我第二个愿望。 
不好，第二个愿望，你怎么想就怎么做，不要考虑任何人的想法，可以吗？ 
（扯过杜）你喜欢他你就跟他走，你嫁的是他又不是他娘，当然，你要想嫁给我现在还来得及——开个玩笑，我说的是真心的，你好好想想。 
哎，再见。 
等我想起愿望的时候我会去找你的。 
谢谢啊！ 
其实，刚才那不是我的愿望。 
真的，其实我，其实我就想跟他，我„„（小声嘟囔） 
就想跟他跳个舞。就我俩见面的时候跳的那个，恰恰恰！ 
咋的啦？干啥呢？ 
凌腾云？不知道，干啥的？ 
您说的一般人，是月课里的孩子吧？ 
那说明我们这儿治安好。 
大冷天喝啥凉酒，把这坛先热了啊。（转身去厨房） 
掌柜的，咱这还有酒吗？我把酒给烫坏了。 
那酒我拿开水一烫，它味儿就变了，骚的不行啊。 
闻啥啊，现在在厨房臭的跟茅房似的。 
行行行，那你等着。 
谁爱闻谁闻。（众人捂鼻） 
掌柜的，六儿，老白怎么回事啊？ 
咋的啦？我这落枕了？脖子咋这么疼呢？（众人帮他揉揉） 
再见。 
美女！ 
哎呀，看就有可能有，不看就肯定没有啊。 
那就不兴有路过的啊？哎，哎，美女。（向外招手）这呢，这呢。 
敢情你是名草有主了，不用找下家了。我好不容易有个蕙兰，还让人给戗走了。我也是人，咋的还不兴我追求幸福啊？ 
去！不看就赶紧走。看就赶快过来看！（吕秀才转身走）哎哎哎哎哎，秀才，那个，那个。（小郭从后院出）怎么样？ 
那你还找小郭？ 
呵呵，哎呀，还是单身好啊，想看就看没人管哪。 
咋看？（老白双手捂住脸，从指缝里向外看）干啥呢？又不是做贼。要看你就大大方方的看呐！ 白展堂：大大方方也能看。（双手在眼前乱比）盲人随便看！哈哈哈哈。（大嘴指老白身后，掌柜的瞪他，
对食客）那个，需要啥说话啊。（出） 
呵呵。（起身，拿起板凳，对食客）那个，还想吃啥菜我给你们炒去啊。 
你说小郭也真够狠的，不就是遗憾么？谁没点遗憾咋的？还不让说真话了？ 
（和秀才一起回头向外看）你不用那么走行，她不在外面。 
慢点儿擦啊。 
啥呀？（欲拿册子） 
谁嚣张了？ 
那咋的了？那是我的自由。还不兴我追求幸福了？ 
那你说咋追？ 
哦，我不看，那全是假的。画得再漂亮，一见面全是遗憾，那叫见光死。 
谁玩世不恭了？你说啥呢这是？美女咋的，美女长得漂亮不许我看呐？ 
行行行，回头你要真见着漂亮的，靠谱的，你就帮我说说就行了啊。 
你拿回去，我就相信眼见为实。没事回去吧。 
我不饿，你们吃吧。你说我看了一天美女了，我都饱了。秀色可餐嘛！ 
掌柜的，你不管管她啊？ 
你们爱咋说咋说，反正快结束了。 
没几天了，想完了，也就不想了。你说我这两天看看美女，看得我心都淡了。哎呀，你说要不是小贝提起来，我都忘了蕙兰长啥样了。 
对了，掌柜的，你说蕙兰是南方人，铜岭的饭她能吃得惯吗？ 
蕙兰，蕙兰，蕙兰，蕙兰！ 
不可能，他一幅画就五十两银子。没钱直接画，自己就是印钞机。 
他傻呀，他要真被通缉他能问你呀？那不此地无银三百两嘛。 
我给你找去。 
呵呵，把眉毛剃了更年轻。——我开个玩笑。 
那你脸中间不成门洞了？ 
水咋的了？这水不挺好的么？ 
窦先生，三两银子，我就是不吃不喝，我一年也攒不下来呀！就您这么画的话，您一个月得挣几千两银子的吧！ 
哎呀，起价都五十两银子了，再跌能跌哪去？ 
窦先生，我想请您帮我画幅画。 
我有个异性朋友，姓杨叫杨蕙兰„„ 
她不是仕女，是武女，（窦先生摆手）武功的武。窦先生，那个„„ 
性格，性格挺客气的，就是挺爱钱的。 
那区别大了。她长的和别的女人不一样啊。 
就是那种比别的女的漂亮，一看就不想忘了那种的。 
那倒没有，我就是想把她给娶回来。 
我长这样谁愿意嫁给我呀。 
（听傻了）不懂。 
为啥？ 
没事，没事。蕙兰，蕙兰。 
没事，没事。我相信你。蕙兰她„„ 
别别别，挺好的，就这么凑合着得了。主要是没纸了。 
别别别，买买买，不就新雅轩的纸吗？没问题。还有什么？ 
天一阁的墨，没问题，还有什么？ 
肉夹馍？ 
哦„„ 
买墨去！ 
说啥呀？ 
这谁呀这是？ 
哎，你好！哎呀，长得多漂亮啊，还那么温柔。你说，这窦先生老埋怨啥呀还？ 
（吓得变声）没有、没有，他就说单身挺好，让我珍惜自由„„ 
你好好说话，你不要揪我„„ 
有人给你垫底了。你说那窦先生也是啊，那么好的媳妇他还不知足。 
那我不是没结婚呢嘛！我要结了婚，我肯定天天在家陪老婆，哪也不去。 
嘿嘿，和好了。——哎，窦先生，我那画你还没给我画呢！窦先生！（大嘴追出） 
